<font color="darkblue">*本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。*<br>*本故事不涉及任何政治立场。*</font>

**谨以此文，献给真正的英雄。**

> 摩西向海伸出手，耶和华便整夜用强劲的东风吹退海水，将海底变成干地。<br>海水分开后，以色列人踏着干地走入海中，海水如两道墙立在他们左右。
>
> 出埃及记14:21-22

在南京，有一个鲜为人知的研究所，代号722。该机构隶属于南京军区，专注于生物科学和制药领域的前沿研究。同时，这里还在秘密研究基因编辑和生物克隆等备受争议的领域，有些项目甚至游走在法律和道德的边缘，属于很高级别的国家机密。

所谓大隐于世，722所坐落在距离南京市中心不到半小时车程的一个厂区大院。这里对外宣称是双鱼钾盐罐装厂，锈迹斑驳的大门口只有一条骨瘦嶙峋的老狗和一个精神矍铄的值班大爷。任谁都不会想到，院内不起眼的那两栋三层小楼，正是神秘的722所所在地。

我的名字叫赵琳，是金陵722所的研究员。今天我要讲述的，是722所最后五天里发生的故事。

#### 01

八月二十二日，九点三十五分。我的心脏突然无预警地加速跳动。

紧接着，一个尖锐的声音丧然响起，就如同恶鬼魔爪一样，那是生锈的铁门在地上刮擦时发出来的。

当时，我正在财务室里翻箱倒柜，试图搜集所长挪用研究款的证据。做贼心虚的我被吓了一大跳，连忙趴在窗口朝下面看去。我看到传达室里那个平日里蔫了吧唧的老大爷挺直了腰杆，冲着大门口一辆军用吉普的驾驶室方向敬了一个军礼。

这辆挂着LS字母牌照的吉普上缠满了五色经幡，就像是一个从异世界送来的巨大棺椁，夹杂着诡异与不详之气。我在722所工作这些年也算是见过世面的了，但这样的场景仍是让我瞪大了双眼，不禁怀疑自己是否在噩梦之中。但随着油门声，车灯在我的眼前亮起，晃得我急忙闭上了眼。

[^注]: LS开头的车牌号为陆军西藏军区。

~~恐惧，不安，痛苦，空虚，阵阵的不适感袭来，天旋地转。~~

当我再次睁开眼时，它已经如幽灵一般消失了，不知去了哪里。

口袋里的手机在疯狂震动着，我拿出来一看，发现是张所长打来的电话。这个点给我打电话，准不会有什么好事。我一皱眉，想都没想就挂断了电话。接着匆匆收拾了一下被我翻乱了的抽屉，然后用偷配的钥匙锁上门，一溜烟地朝办公室跑去。

722所有两栋楼，一栋就是我现在所在的办公楼，另一栋则是研究员的宿舍楼。一般情况下，晚上只有加班赶项目的研究员才会在办公楼，但是刚才来了一辆送货的军车，我估摸着不一会儿一定会有人来办公楼对接，要是被人看到我在财务室，那可就说不清了。

走道的灯原本是关着的，现在却全都亮了。一路上幸好没遇到任何人，我暗自庆幸自己溜得快没被发现。推开办公室的门，没想到十几道目光齐刷刷地落在我脸上，吓得我心脏猛地一缩。

我下意识地看了一眼墙上的时钟，九点四十五分了。

“小赵，你跑哪儿去了，怎么这么久才到？”张所长表情严肃地看着我，这是我所不熟悉的表情。这个老家伙对我馋涎已久，平时与我说话那双眼睛恨不得把我吃了似的，而今天他居然只是略显责备地多看了我一眼。

我忙不迭地解释道：“不好意思，晚上吃坏肚子了……”说着假装揉了揉肚子，溜回自己的办公桌。

拿出手机，我发现居然有五个未接来电，全都是张所长打来的。我偷偷瞄了一眼张所长，发现他的目光并没有在我身上，这才松了一口气。

手机里还有两条未读短信，一条是张所长发来的，内容相当简洁：“所有人立刻到办公室集合！！！”

另一条则是马志安发来的，他是我研究生时同届的学长，学计算机和网络通信的。他是个正义感很强的家伙，今天正是他帮忙远程黑掉了楼里的监控设备，我才敢实施我的计划。他的短信同样简洁明了：“撤退，有人来了。”

我稍稍理了理头发，向四周瞄了一眼，发现没人注意到坐在角落里的我，大家的注意力都集中在张所长身上。这么晚把大伙儿都召集过来，肯定是发生了什么大事。

“既然大家已经到齐了，接下来我要说的事情，请大家不要惊慌。”张所长停顿了一下，似乎在思考如何组织自己的话术。他中年发福，头顶的地中海在灯光下闪着光，油腻的脸上布满了汗珠。“就在一个月前，701所突然失去了联系，即日起将由我们所来接管他们的项目。”

#### 02.

701所是国家的重点科研单位，其研究的课题一直以来都以危险、神秘著称，如今这个研究所突然失去联络，并且要让我们继续他们未完成的项目，我不由自主地摇了摇头，这准没好事！

张所摊了摊手，紧紧抿起的唇线显示出他本人也是极度无奈：“具体的情况，将由刘德浩少将给大家解释。”他将目光移向门口，充满敬意地欢迎着来人。

只见四五个军人步入室内，为首一人四十开外，高挑硬朗，颧骨突出，寒冰般的目光扫过在场的所有人，整个办公室里的气温都仿佛般降下了几度。这人来到办公室的最前面，面朝着研究员们，身后的军人也在他身后站成了一排。我瞟了一眼军衔，看来这刘德浩少将就是这位了。

刘德浩简单地自我介绍了一下自己后，让所有人将手机上缴：“因为这次任务需要绝对保密，因此在任务完成之前，我必须暂时保管你们的通讯工具。”说着，一个士兵来到座下依次收缴众研究员的手机。

我心里咯噔一下，飞快地删除了自己与马志安的短信记录，然后极不情愿地将手机递给那个士兵。我注意到那些士兵背上背着的步枪，我可不想在这个节骨眼上犯傻。

因为722所本身就隶属于军方，我见过的军人并不少，但是这样荷枪实弹出现在眼前，还真是第一次。而且，一来就是少将级别的军官，看来这次任务绝对非同小可！
接着，这个刘德浩少将吩咐手下的人关上了办公室的门，用全然没有感情色彩的语调讲述了一个令所有人瞠目结舌的故事，不，是真相。一席话结束，所有人呆坐在场，全然无法从震撼中回过神来。
是啊，有谁会想到只有电影里才有的生化危机爆发在自己的国家呢？而且，居然已经有好几座城市已经沦陷了！更可怕的是我们居然一点儿都不知道！如果不是自工作特殊，也许我们永远都不会知道这一切，直到那些以活人为食的感染者爬上自己城市的街头。
我注意到站在一旁的张所也是一脸惊异，显然他也是刚刚知道这些军人出现在此的真正原因，此刻他脸上肉几乎拧到了一块儿，说不出的难看。
“在座的各位都是这个领域的顶尖专家，你们的任务想必不用我多说了吧？”刘德浩居高临下地看着我们，“五天之内拿出疫苗。”罢了说出了这样八个字，“在疫苗研制并试验成功之前，任何人都不允许离开这里，也不允许与任何外界进行联络。”他提高了声音补充道。
“刘少将！如果您所说的一切都是真的，不应该向全民公告吗？都已经有城市毁灭了，你觉得这样保密真的好吗！”一个人突然站了起来。提问的人是穆荣生，刚刚博士毕业参加工作不久。这一问，周围的人赶紧拉扯着劝其坐下，但是他并不予理睬，目光毫不避让地看着刘德浩。
我在内心叹了一口气，这孩子果然还是太嫩了，敢这样问，这不是在找死么？
果然，刘德浩眼睛铜铃一样盯着穆荣生看了半响，反问道：“你是不是觉得自己比一整个国家的智囊团都要聪明？如果是，你现在就走，我绝不拦着。”这最后几个字他说得格外慢，音调也提高了不少，任谁都能听出其中的威胁。
穆荣生嘴角抽搐了一下，双拳已经攥到了最紧，但是最后，他还是缓缓地坐下了。我知道他是单亲妈妈带大的，是个大孝子，此时知道自己家人即将面临危险却不能通知她，一定很不好过。
刘德浩的话锋一转，轻笑道：“我知道大家都在担心自己的家人，但现在疫情还没有扩散到这里，只要大家能够在五天内研制出疫苗，那不就等于是救了自己的家人吗？不，是救了全国乃至全世界的人！”

#### 03.

“赵姐，他们这是在开玩笑吗？”穆荣生悄悄凑到我的旁边，低声问道。
“我也希望是。”我苦笑了一声，即便已经有了701所对感染者研究的第一手资料，五天生产出疫苗也是绝无可能的，这些大兵一定以为研发疫苗和打靶一样容易，只要开枪射击就可以了。
刘德浩少将把具体情况介绍完毕之后，分发了有关疫情的详细资料以及701所的研究报告，而我们这十二个研究员在接下来的六个小时工作就是充分地消化这些资料，然后就要和这个神秘的感染源短兵相接了。
根据资料显示，701所并非危机的创造者，他们是受托对一名罕见病例诊断时，第一次接触到这个“恐怖之物”的。起初他们把这个病例命名为“多器官异化综合征”，但是随着第一个研究员被感染，他们慢慢意识到这是一种传染性的疾病，相当可怕的传染性疾病。
没有过多久，嗜血的“活死人”便彻底占领了这个隐蔽在丛林深处的研究所，蓉城军区受命出兵对研究所进行了清理。然而由于未知的原因，疫情还是扩散了，并在短短的一个多月里吞噬了西南地区数座中小型城市，死亡人口已在百万之上。
“死了这么多人居然还想隐瞒，这‘智囊团’可真是厉害啊！”愤青穆荣生低骂了一声。有持枪的军人“保护”，办公室里的气氛十分压抑，谁都不敢大声议论。
“为什么连军方都出动了都封锁不住疫情？”提问的人叫姚强，是个铁血军事粉，他是所里唯一真正参与过军事化训练的研究员，生得虎背熊腰，如果不是穿着这身白大褂，旁人绝对猜不出他是搞科研的。
在此期间，刘德浩一直没有离开办公室，一个人坐在角落里抱着脑袋发呆，就像是丢了魂一样。听到姚强的提问，他回过神来：“尽管我军对生化战争有着极好的应对措施，但是还是有大量的士兵感染得不到救治，隔离也起不到任何的作用。我们的战士不害怕任何的敌人，可是现在我们连敌人在哪里都不知道！”他的声音有些颤动，不知道是不是绝望的那种颤动。
我快速地翻阅着那些关于疫情传播的资料，面色凝重起来。相信其他的人也一定和我看到了同样的地方，整个办公室里忽然死一样的安静。最后，张所打破了这死寂：“根据这些资料显示，我们至今连病原体是什么都不知道，甚至连一次感染的感染途径都没有找到，五天的时间恐怕太短了吧。”
见刘德浩没有回答，张所脸色又难看了几分：“形势如此严峻，应该不止我们所一家在研究吧，我们希望可以与他们取得联络，有技术上的交流或许可以加快疫苗的研发速度。”他斟酌着自己的话语。
“有过。”刘德浩欲言又止，这次的声调任谁都能听出万般的无奈。
有过？这意味着……现在没有了？为什么没有了？
“为什么要选择我们！”张所突然爆发了，他也不顾自己的身份拍案而起。
“因为你们722所有着全国最高级别、隔离措施最完善的生化实验室啊！”刘德浩叹了口气，“至于人手问题，我们已经紧急从全国各地调运了大量这方面的专家，他们最晚明天就会抵达金陵与你们共事。”
张所的脸色蓦然间变得惨白，断线木偶般坐了下去：“你是说……之前参与研究的那些机构的人都……”他断断续续地问。
刘德浩没有回答，双手负背走出了办公室，直到身影彻底消失在人们的视线里之后，他的声音才无力地飘来：“你们明白为什么只有五天了吧？”

#### 04.

作为国内生化技术研究机构的领头羊，701所的工作效率相当高，短短五天的时间里，关于感染者大大小小的实验做了不下百次。这些实验的报告以电子稿件的形式共享在研究所的局域网上，以便我们研读。
凌晨两点，我关上了电脑显示器。回想起刚刚全身心铺在研究报告里的四个小时，我深吸了一口气，望向窗外。漆黑的夜空一颗星星都看不见，连月亮都躲在了黑云之后。
701所对这次危机的起源及解决方案的研究一共经历了五个阶段：临床综合诊断、病理学分析、异组织培养、病毒锁定和传染性分析。
临床综合诊断是由军方重量级的医学专家坐镇，对感染者不论是活体还是尸体的全方位检验，然后针对检验结果进行病理学分析。这两个阶段持续时间并不长，但却是最为令人恶心反胃的，一张张血淋淋的感染者照片让我这个早已对尸体麻木的人都感到了阵阵不适，而那些反人道的活体解剖更是看得让人心惊肉跳。
“这些人都已经死了。”我轻声地安慰着穆荣生，这个小愤青在读那部分报告时额头上的青筋都已经爆出来了，拳头攥得紧紧得。我的这句话是希望他不要冲动做傻事，但更多的是说给自己听的，“他们是为了拯救而牺牲的。”
“医学的进步需要牺牲，当今医学界每一项新技术或者新药物的研发都凝聚着医疗工作者和科研人员的心血，更是由无数的失败和死亡换来的。”一旁的王凯又点起了一支烟，这个微微发福的中年人带着厚厚的眼镜，他是个极厉害的人物，如果不是性格太冲容易得罪人，现在怕早就是所长了。他和穆荣生负责着所里常规的检测项目，加上脾气相近，两人可谓是亦师亦友。
老王没说错，但我还是摇了摇头，挥着手将二手烟推开。如今的这场危机，又要用多少血和泪才能换来化解的希望？
通过临床诊断和病理分析，专家门无法将这种“丧尸化”和任何已知的疾病相联系起来，不过感染者体内一些异化的器官组织引起了研究员的注意。异组织培养这一阶段旨在在人工环境下培养这些“器官”，通过分离法分析每一个异化器官在整个感染机制中起到的作用。
这一环节的研究报告同样挑战着我们的视觉极限，各种腐化、纤维化的器官在培养液中诡异地脉动，足以让任何人连做一周的噩梦。“好在我们这一个礼拜都甭想睡觉了。”说话的人是Jessie，她是一个性格开朗的越南姑娘，博士毕业后因为成绩优异被选进我们所，是组织培养的专家。她说得一口流利的金陵方言，小清新的外表下是一颗段子手的心，是我们所的开心果儿，当读到这一部分的研究报告时，连她都苦笑了起来。
我明白她苦笑的原因，这些乱七八糟的器官虽然已经被“改造”得连上帝他老人家都不认识了，但居然多多少少还能工作。就拿心脏来说吧，心肌明显强壮了许多，肌肉纤维间多了许多环形的间隙，任何一个心脏的腔室受到损坏，都会从那些间隙里分化出新的组织结构，扭曲却又合乎情理地重新构建心的腔室。用Jessie的话来说，就是幼儿园孩子随手那么一画，上帝就让它可以工作了。
更让人匪夷所思的是，这些拥有自我再生功能的“器官”看似逆天，但实际的作用却微乎其微，还是拿心脏来说，一个有心脏的感染者和没有心脏的感染者真的看不出有什么太大的区别。因为其实在感染者乱七八糟的胸腔里，有好几个异化的组织共同分担着血液循环的功能。“我更乐意将它们看作一种新的生物，关于这种新生物的研究报告绝对可以堆成山这么高。”Jessie冲着穆荣生轻轻一笑，她挺喜欢这个傻小子的，十二个小时前她还和我谈过要找他表白的事情，我告诉她女生不能主动，让她等等。这会儿，我有点为这句话后悔了。

#### 05.

天蒙蒙亮，一辆运兵车飞驰进研究所的大门。一夜之间，我们的研究所俨然被武装成为了一个小心的军事哨所，警戒线、铁丝网、持枪的军人……不，这更像是一个监狱，将我们深深地囚禁在了里面。
这是五日之约的第一天，一百二十小时之后，要么我们研发出了疫苗，要么……我不敢想象如果我们失败之后的结果，或许会像701所那样人间蒸发吧。好在援军来了，这辆运兵车带来了十多位国内外知名学者、研究员，他们将在这五天的时间里与我们合作研究、开发丧尸病毒的疫苗。
说起病毒疫苗，不得不谈一下701所关于病毒锁定的研究报告。这一部分在所有的资料中篇幅最大，可以说是整个报告的核心部分。通过对异化组织的器官的研究，701所认为，导致丧尸化的“元凶”就是出现在异化组织里的不知名病毒。
某个邪恶的公司发明了一种可怕的病毒使感染者成为嗜血的行尸走肉，这是众所周知的电影桥段。而找到导致变化的病毒，参考幸存者（多为免疫体）进行疫苗的研发，也成为了多研究者一致认为的可行方案。
然而事实并不容乐观。
“我的天呐！”从帝都调遣过来的病毒学专家吕力行握着平板电脑，两个眼睛睁得铜铃一般圆，下巴都快合不拢了。这平板电脑上面记录的正是701所关于病毒锁定的研究报告，令人绝望的报告。“这丫的是曹操吧！”这个三十出头的眼镜男开始大呼小叫起来，完全失去了一个知名学者应有的风范，“五天的时间怎么可能搞得定！”
我无奈地笑了笑，给Jessie解释道：“曹操是古代的一个帝王，据说他为了防止自己死后被盗墓贼打搅了清净，一共建造了72处疑冢，谁都不知道他的墓穴是这72座疑冢中的哪一个，又或许哪一个都不是。”
“原来是这样。”Jessie恍然，“报告里说在异化组织里一共发现了134种未知的病毒，这简直比曹操还曹操了！”她的眼神里露出了恐惧，这是我第一次看到她这样的表情，“也可能这一百多种病毒全都是真的，共同完成了这个新‘生命体’的改造过程，谁知道呢。”
这边我和Jessie窃窃私语，那边越闹越响的吕力行终于引起了刘德浩少将的注意，几分钟的谈话后，他整个人都像是蔫了的茄子一样，乖乖地起草起研究方案来。
我在所里的工作类似于文员，负责记录和整理实验数据，所以相对其他人要空闲一些，借着同事与新来的“盟友”相互交流磨合的空档，我走出了办公室，来到二楼的走廊呼吸一下清晨的新鲜空气。
金陵的黎明静悄悄，太阳尚未跳出地平线，灰色的雾霾已经从四面八方笼罩而来。722所远离市郊，城市的轮廓在天际若隐若现，海市蜃楼一般。我眯着眼睛朝着四周打量，试图看到可能影藏在远处林间的某辆汽车。
昨天晚上突然与马志安失去联系，这位学长一定会猜到出事了，那么他极有可能会亲自找到722所来。虽然我知道他一定会被驻守的军人拦住，但是这一刻我真的异常渴望看到他，哪怕只是远远地看着他。然而在少的可怜的可视距离里，我未能发现他的身影，孤独和绝望如同洪水般漫上了心头。
“这位专家……”一个陌生的声音突然在背后响起，很小声，“疫苗很快就能造好了吧？”
我猛然回过头，看到一个背枪的大兵正望着我，从他急剧放缩的瞳孔里，我看到了自己因为熬夜略显苍白的脸庞，也看到了他体内逐渐增多的雄性荷尔蒙。这一刹那，我仿佛看到了一束光。

#### 06.

向我发问的大兵长得很是俊俏，有一对英气逼人的剑眉和一双炯炯有神的大眼，一米八十几的大个子，是几乎所有女生都喜欢的类型。
这个小伙子也不知是不是因为身在军营很少与女性接触的原因，在看到我正脸的刹那就显得颇为羞涩腼腆，甚至整个人都向后轻轻退了半步。
“恩？”我轻轻一笑，装作没有听清的样子，一手将长发撩到耳后，漫不经心地向前跨了一步，抬起头，看着他。
大兵因为我这一步显得有些扭捏，有些慌张地躲开了我的视线，装作看着远处的风景：“我是说，这么多专家在一起，疫苗一定很快就能造出来了吧？”
我低下头咬了咬下唇，强行忍住了对“造”这个词用法的吐槽，并没有接他的话：“你知道多少？”
“什么？”听到我的问题，小伙子警惕地看了看四周。
722所的无污染研究设施都在地下，一楼是普通研究区和办公区，二楼则是一些档案室和仓库，因此我休息的这条走廊几乎没有设什么其他警卫，最近的一个也站在回廊的尽头，正目不转睛地盯着远方。
“所有的东西！”我一把握住了小伙背枪的手，同步着他的温暖和心跳，“疫情扩散的情况，死了多少人？金陵到底安不安全？还有……701所的事情你知道么？”
大兵显然没有料到我会突然和他发生肢体接触，有些乱了方寸，手甚至缩了一下，但是他最终并没有试图挣脱我的柔荑，反而转过头来认真地看着我，郑重地说：“这是机密。”
“知道了。”我垂下脑袋，失落地松开了握着他的手，“我叫赵琳，很高兴能认识你。”说罢，我扭头便走。
“我叫冯俊！”
我从他的声音里听出了一些东西，停下了脚步，侧过脸，注视着他，果然在他的脸上找到了与我内心完全相似的不安。
“疫苗的研发进度也是严格保密的。”我挺了挺胸脯，迎上他的目光。
冯俊沉默了，看着我胸口的姓名牌不知在想些什么，呼吸也变得有些不均匀了。
我瞥了一眼手表，刘德浩批准的十分钟休息时间就快到了。我再一次走上前去，紧紧攥住了他的手，踮起脚，嘴巴凑到了他的耳边，轻轻吹了一口气：“我的下一次休息是三小时后，希望你给我们彼此一个机会。”说完也不顾他的反应，径直走回了办公室。
办公室里，全新的研究团队已经基本组建完毕。
直到701所的研究戛然而止，对出现在感染者体内病毒的研究只进行到第53个，还剩下81种病毒几乎都处于一无所知的状态。而我们新的研究团队第一阶段的任务就是继续701所未完成的任务，将这134处“疑冢”开发完毕。
按照计划，王凯和吕力行将带领着穆荣生一干年轻研究员去到地下实验室，那里是拯救世界的正面战场，而包括Jessie和我在内的剩余研究员则留在地表的研究室里进行技术支持。
待王凯默默地抽完了一支烟后，刘德浩少将亲自上前与每个即将奔赴前线的研究员握手：“祝你们凯旋！”说罢，他刷地行了一个军礼，亲自打开了通往地下研究室的电梯门。
当电梯打开的刹那，我莫名地打了一个寒战，居然产生了极其可怕的错觉：那个小小的电梯口就像是巨兽张开的嘴一样，会将前去挑战的勇士一一吞入腹中；又或许……更像是一口棺材，会将他们永远埋葬在寒冷和恐惧的深渊。
研究员们在五名荷枪实弹的军人的“保护”下安静地走进电梯，虽然之前几个小时里他们已经间接领教了对手的可怕，但此刻他们还是毅然决然地接受了这份使命，每个人的脸上都流露出了“我不入地狱，谁入地狱”的决心。
一旁的Jessie紧紧地扯着我的白大褂，眼泪在框里打起转来。我知道她一定和我产生了同样的感觉，不由地将她拥入怀中：“这不是永别。”我柔声安慰着，心中的不安却愈发强烈。
电梯门，轰然而闭！

#### 08.

时间过得很快，转眼之间月亮已经当空挂，在尚未散去的雾霾里散发着妖冶的红光，仿佛滴血一样。
在过去的十二小时里，所有的研究员都仿佛打了鸡血一般埋头苦干，工作效率也似乎随着堆在墙角的牛磺酸功能饮料的数量有了大幅提升。对未知病毒的研究已经进行到了第四十七组，进程过半的同时全新的项目组也已经准备就绪。
第二阶段的研究将和第一阶段同步进行，由一名加拿大籍的研究员马太带队。马太也算是国内医学领域的名人，理论和临床上都颇有建树，此人冷静异于常人，再复杂的手术也见不到他冒汗，就仿佛是一台人形机器一样精准高效，因此有了“冷面刀客”这一极具武侠色彩的美名。
这马太是晚上9点多才加入我们团队的，与他同来的并不是上帝的福音，而是五个尚未变异的感染者。这些感染者和最早的那一具丧尸标本一样是由军车直接送进地下实验室的，从实况的监控里我们看到，他们无一例外地被五花大绑了，他们的头上戴着橄榄球头盔一样的装置，大概是为了防止变成丧尸以后咬人。这五人中有三个神志尚清，他们露在头盔外面的眼睛瞪得滚圆，充满了惊恐。
“我们将不惜一切代价。”依然是在通往地下室的电梯前，刘德浩少将并没有做太多的解释，再一次行军礼，声音里五味杂陈。
马太的眼里没有一丝波动，就像是一块坚铁：“保证完成任务！”说着率领着包括姚强在内的另外五个研究员踏进了电梯。他们的研究将在这些活着的感染者身上展开，虽然他们心中有着无数的不情愿，但是军令如山，有时候真的需要有一些牺牲。
“他们都已经不是活人了。”我再一次告诉自己。这半天的时间里，我几乎没有休息，甚至连晚餐都是简简单单地对付了。每个人都在拼命努力，我怎么可以松懈？
意外的是，在马太他们进入地下室没多久，零点的时候，刘德浩突然下达了全体休息半小时的命令。五日之约已经过去了百分之二十，然而研究至今没有突破口，几乎没人愿意停下来。不过尽管如此，强制性的休息还是执行了，因为刘德浩担心会有人猝死在工作岗位上。
为了犒劳我们，军队里还给我们准备了夜宵。大概是因为疲劳过度，面对着平日里最爱吃的鱿鱼串，我居然烦了恶心，摇着手跑到了二楼的走廊。

#### 09.

“研究进展得怎么样了？”冯俊斜着眼偷偷打量着我，试探性地问道。
“不知道。”我大口呼吸着凌晨冰冷的空气，回答道。很幸运能够再遇到这个年轻的士兵，能否从他的嘴里套出一些有用的信息，就看这半个小时的谈话了，因此我必须要保持足够的清醒。
“为什么会不知道！”冯俊瞄着我上下起伏的胸脯，声音都有些不自然。
“我们需要坦诚相对。”我没有回答他的问题，目光游离在远处。我和他并肩站在二楼的走廊上，彼此保持着一定的距离，在外人看来我在眺望着远方，而冯俊则是在站岗。
冯俊依然在犹豫：“我明白，我也很想要告诉你，但是……”
我知道他在犹豫什么，毕竟军机不可泄露，一旦告诉了别人，他可能会受到极其严厉的惩罚。想要从他嘴里套出一些东西，就必须用别的东西来交换。
我小心地查探了一下四周，确信没有其他人朝这里看来以后，稍稍向冯俊靠近了几分，压低了声音：“解药的研究现在还没有一点儿眉目，虽然大家都很努力，但是我真的心里没底。”
“真的有这么难么……”冯俊的声音突然变得异常沮丧，“感染以后真的没有办法恢复了吗？”
“目前还没有。”我无奈地叹了口气，一只手臂有意无意地架在了他的身上，“冯哥，我有些害怕。”
“害怕什么？”冯俊的身体触电一样地向边上缩了一下，但是最后并没有抗拒我拉住他衣角的手，“怕丧尸么？放心，我们不就是派来保护你们的么！我们有枪，有足够的弹药，来多少的丧尸我们都能守住！”他的声音温柔了些许。
“我怕连我们都变成丧尸了丧尸。”我说出了自己一直都在担心的事情，“我刚刚说了研究进展不怎么好，其实我们连丧尸传播的途径都不知道！关于丧尸的传播途径，701所已经作过非常详尽的实验与研究，但是他们已经排除了几乎所有有可能出现的传播途径。”
听到我这番话语，冯俊浑身一震：“难怪……”他喃喃道，“看来关于一号首长的事情是真的了。”
“一号首长的事？”我一把将他的手臂抓住，“一切关于丧尸的事情都可能会是解开谜团的线索，冯哥请你务必都告诉我！”
冯俊显然又犹豫了一下，但是这次他并没有拒绝回答我的问题：“据说金陵军区的一号首长前几天死了！”
“怎么死的？”我追问。
“具体的情况我也不是很清楚，但是听传闻是变成了丧尸。”
我从冯俊的声音里听出了恐惧。
“传闻当时一号首长害怕自己感染，采用了许多极端的方法保护自己，他将自己隔离在一个无菌的地下室里，终日带着氧气面罩，每天只吃压缩罐头、只喝蒸馏水，他拒绝与任何人接触，连作战会议也都是通过视频开的。但几天前，他还是变成了丧尸。”