# 末世劫

##### 一、

这是梅里市非常平凡的一天。
 夏天坐在书桌前画着她的毕业设计。
 夏天是梅里市一所著名大学的大四学生，主修服装设计。
 她的毕业设计是警服设计，当她公布自己的毕设课题时，她的好友都意味深长的笑了。
 “给你家的帅哥设计的吧~”她们暧昧得说。
 “当然，我要给小轩设计一套最帅的警服！”夏天想着，又将之前画好的方案丢进了垃圾桶。
 一定，一定要是最好看的！
 电视播放着梅里市的新闻，其中一则引起了夏天的注意。
 【今天全市医院的传染病科突然多了近一千名奇怪的患者，他们浑身抽搐，有的甚至口吐白沫，目前依然不知道是什么疾病引起的，有关方面的专家已经组织了调查……】
 小轩在昨晚都没有回来，不会出什么事了吧？夏天不由得想。
 她再次拨打了男朋友的电话，可是那头早已关机。
 怎么会呢？怎么会呢？

夏天撑着下巴，反复得念着。
 

#####  二、

小轩已经三天没能回家了，连电话都联系不上。
 听说他在追捕一个很危险的逃犯，会不会是遇上什么麻烦了啊？
 这一天，夏天很早就醒来了，
 她凝视着一个月前男朋友送她的戒指，心中莫名得有些不安。
 今天是小轩的生日呢，我要亲自去做巧克力送给他，她做出了决定。
 外面的空气有些异样，但是夏天无法分辨出这究竟是什么味道。
 她看到许多上班族已经戴上了口罩，
 是昨天新闻里说的奇怪的传染病吗？夏天想。
 那家手工巧克力店已经就在眼前了呢~

 捧着包装精美的礼盒，夏天欢快地走出了巧克力店。
 礼盒里是她花了两个多小时精心制作的巧克力，
 她幻想着男友收到礼物时的欣喜。
 真希望小轩现在就在家里呀，她加快了脚步。
 而就在这时，街角的转弯处突然出现了一个高大的黑衣人。
 黑衣人疯狂地飞奔着，而在他的身后……
 居然是一大群只有在电影里才能看到的丧尸！！
 夏天呆住了，她能感到血腥的气息迎面扑来，
 这绝不是任何电影可以给她带来的感受！
 “还不快跑！”黑衣人与夏天擦身而过。
 跑？往哪儿跑？夏天来不及多想，转身追随着黑衣人跑去。
 但是，没有路了！没有路了！ 
 大街的另一头，又是一大群的丧尸出现在视野里！

生死就在刹那之间！



### 第一集 沙场死阵

#### 序章

王佳木教授走出机舱时，心情糟糕极了。

  军用直升机旋翼刮起的风吹乱他花了好久才重新打理好的头发，而长时间的空中旅途也让他刚落地的刹那感觉有些晕眩，他摇着头啐了一口，轻声骂了一句。虽然在飞机上那个满脸胡渣的军官已经向他解释过此行的目的，并对突然将他带离熟悉的城市致以诚挚的“歉意”，但是王佳木看来，自己就是被野蛮地绑架来的。

  而且，到现在为止，连自己在什么鬼地方，王佳木都不是很清楚！尽管他询问了无数次，但是飞机上的另外两个人似乎都将他的这个问题视作空气。更过分的是，直升机内部还进行了改造，除了驾驶员其他人根本看不到窗外的景致，而根据飞机在空中飞行的时间推测，王佳木觉得自己很有可能已经不在中国的境内了。他不安得四下观望着，发现自己所处的这个的军用停机坪隐蔽得藏在一片茂密的丛林之间，而这四周的景致竟是相当宜人：近处丛林茂密，处处鸟语花香，远处座座雪山环绕，数道巨瀑从万丈绝壁上飞流而下，而更高更远之处则是只有画中才会有的蓝天白云。

  王佳木主攻的是遗传生物学，但是他对地理也还是有些了解的，这么一看之下心中不由咯噔一下，莫非自己是在……

  “别傻站着挡道呀，我们还没下来呢！”一个近乎粗暴的声音在他身后响起，王佳木听到这个声音眼神中闪过一丝厌恶，但是他还是主动得让到了一边。

  也就一个刹那，一道人影从直升机上窜了下来，待站定了，竟是条近两米高的彪形大汉。这就是把自己从华亭一路绑架到这个鬼地方的那个军官了，王佳木又上上下下的打量了一下这个名叫华宏的军官，之前坐在飞机里的时候只是觉得他身形高大，不想这站起来竟是如同一尊金刚，这笔挺的军装加上魁梧的身躯，光是站着就给人一股发自骨子里的威严。华宏活动了下身子，摘下头身那顶军帽，摇晃着脑袋，他那满脸的胡渣从下巴一直连到了鬓角，配合那头蓬松的齐耳发发，让这一个动作像极了雄狮在甩去鬃毛上的水珠。再看那长相，黝黑的皮肤，标准的国字脸上，浓眉虎目，鼻梁高挺，那薄薄的嘴唇好似刀子刻出来一般抿得紧紧的，即便是面无表情，也让人心生敬畏。

  “怪了，怎么他娘的连个接应的车子都没有！”华宏粗略得看了一下，便骂骂咧咧的说道，看起来他的心情比王佳木还要糟糕一样。

  “不可能啊，不是事先已经安排小李来接的么？”第三个下飞机的也是个高大的军官，不过一米八十不到的身高站在华宏旁边，却显得格外的瘦小。他的大半个脸都隐藏在了军帽特意压低的帽檐的阴影之中，只能看到他戴着的那副略显斯文的无框眼镜。他一下飞机便不再说话，站在那边细细得观察起四周来，与一旁说着粗话的华宏形成了鲜明的对比。

  王佳木看着这一高一矮、一豪放一斯文的两个军官，一边琢磨这他们的对话，一边再次观察起这个停机坪来，这里确实是空无一人，若是按照眼镜军官的说法，此刻应该已经有人在此等候迎接了呀，但是环顾四周除了这个孤零零的停机坪，再无他物。

  华宏眼睛一瞪，额头上青筋暴露，只见他捏紧拳头狠狠得说道：“一定是姓李的那边有什么事情耽搁了，他娘的，看老子回去不好好教训他！”说着他拿出了一个对讲机样子的东西，稍稍拨弄了几下，便朝着那玩意大声喝道，“指挥站，指挥站，我是华宏，请回答！我是华宏，请回答！”他那两米高的大个子，拿着这么小的一个对讲机大声咆哮，神色狰狞，像是要把这个对讲机生吞了一样。

  对讲机的那头没有人回答，只有模糊不清的沙沙声。华宏摇了摇对讲机，又朝着它大声重复了几次前面那句话，但是得到的回答依然是那沙沙的噪音。“怪了，怎么指挥站都连接不上，一定信号出问题了！”他又将对讲机在手上用力得拍了几下，可是噪音依旧。

  突然，一个声音打破了沙沙的噪音，吓了王佳木一跳。“嗯”，对讲机的那头一个人用低沉的声音将这个“嗯”字托得老长老长，算是在回答。

  “他娘的，别磨磨唧唧，快给老子说话！”听到有人回答了，华宏不管三七二十一破口大骂，唾沫星子横飞。但是对讲机那头的人显然并不卖帐，稍稍停顿了一下又发出了一声悠长的“嗯”，那声音仿佛是喉咙里有一大口水在滚动着，让人听着毛骨悚然。

  “等等，把声音放大些！”这时眼镜军官突然说道，“背景似乎有别的声音！”

  华宏一下子将对讲机的音量调到了最大，只听那沙沙的背景之中，还有一些“突突突”的声音似乎在很远的地方响着，那是……战术冲锋枪的声音！

  听到这个声音，两名军官脸色均是一变，华宏朝着对讲机又咆哮了几声，见那头依然是那诡异的“嗯”声，他索性关掉了对讲机，对另外两人说：“那边定是发生了什么变故，走，咱们去看看！”说着他大步流星的走了开去，王佳木顺着他的方向看去，之见在停机坪外一片繁茂的乔木下，影藏着一部军用越野车，而那个大个子华宏已经掏出了车钥匙，随着“滴滴”两声，车子已经开锁了。

  王佳木赶紧跟了上去，一回头却见那个眼镜军官却并没有跟上来，他的神色显得格外的古怪，像是见到了什么极其恐怖的东西一样，见王佳木投来了异样的目光，他赶紧解释道：“你们先去，我要吩咐直升机驾驶员几句话，马上就跟上来。”说着，他挥了挥手，重新钻进了直升机内。

  等王佳木来到军用吉普旁时，华宏已经启动好了那车，车子一个掉头，呈现在两人面前的是一条几乎被杂草覆盖的小路，蜿蜒在茂密的树木间不知道通向什么地方。

  “快上车！”华宏从车窗艰难得探出了一个脑袋，显然这个车子的高度并不是很适合他。

  王佳木“嗯”了声，打开车门正要上车，突然身后响起了巨大的引擎启动的声音，他连忙回头看，只见那直升机原本已经停止转动的旋翼此刻居然再一次缓缓转动了起来，巨大的引擎启动声正是那直升机发出的！

  “那个人！”王佳木心里一跳，虽说不上为什么，但总觉得不妙，一时不知道说什么好，朝华宏看去。这大个子听到异动早已跳下车来，此刻他也是一脸的莫名，显然并未料到眼镜军官会离开。他三步并作两步地冲了过去，一边大喊着停下，可是那直升机还是缓缓的离开了地面，卷起的飓风让华宏已然再难靠近一步。

  “干！要走也不说一声！”华宏仰天大吼，但是声音很快便被直升机的声音盖了过去。

  “他没说要走啊！”王佳木跑到了华宏的旁边，和他一同抬起头看着那越飞越远、越飞越高的直升机，喃喃道，“他刚刚说的是‘马上就跟上来’呀。”他回想起刚才眼镜军官那恐惧的眼神，浑身不禁一颤，难道说……

  王佳木右眼狂跳，一种不安的感觉顿时布满全身。

 

20X7，7月4日，雅鲁藏布江大峡谷内一声声巨响震天动地。伴随着轰炸机投下的一包包烈性炸药在地面上绽开的死亡之花，这个故事也拉开了它血红的帷幕……



#### 第一章 多话的通缉犯

阴暗潮湿的下水道里，两个人正一前一后得走着，一道暗淡的手电光从走在前面的那个人手中发出，时不时得四下探照着。

  走在前面的是一个二十五岁左右的小伙子，一米八十几的块头，身板看起来非常结实。他留着一寸长的短发，略显消瘦的面庞上有一双鹰一样炯炯有神的眼睛，配上那两道仿佛泼墨画一样潇洒的浓眉，显得英气逼人。不过此时，他浑身上下除了这一双眼睛还为他的形象加点分，其余的地方都显得那么得——落魄。一道道干掉结块的泥浆水，将他的脸画的像面涂鸦墙一样，要不是那板寸头乱不起来，“蓬头垢面”绝对是对他现在的容貌最佳的形容。不光光是脸上，他身上的那一件皱皱巴巴的警服同样是涂满了烂泥浆水，找不出一处干净的地方。

  小伙子名叫李荣轩，今年25岁，是梅里市刑警大队的一名见习刑警。梅里市地处江南水乡，这个不大的二级城市近些年来经济发展得风生水起，人民安康富足，犯罪率极低，李荣轩本以为自己可以安安稳稳得度过自己的见习期，但是事与愿违的是，才到职没几天一个重大的考验就降临到自己的身上——一个全国通缉的重犯被多人目击出现在了梅里市，此事引起了市、乃至省公安厅的高度重视，梅里市几乎所有的刑警都出动了，没日没夜得在大街上晃悠，看到可疑的人就抓过来盘问，不但是为了那10万元奖金，更是为了证明自己！

  李荣轩回头看了一眼跟在身后的那个比自己矮了大半个头的家伙，他又想起了通缉令上对这个家伙的描述：“普布次仁，男，27岁，藏族，曾在XX部队担任过侦察兵，侦查与反侦察能力极强，持95式自动步枪一把，极其危险。”再看身后的这个男的，黝黑的脸上一一团和气，见到李荣轩在看自己，这个男的竟憨憨得笑了一下，嘴边居然还蹦出了一对酒窝，怎么看都不像是一个危险的凶徒，如果不是亲自和他搏斗过，即便这人的相貌和通缉令上一模一样，李荣轩都不会相信这就是那个让数省市刑警队屡屡吃亏的那个“烫手山芋”普布次仁。

如果说一米八三的李荣轩是一把锋利的宝剑，那么身高一米七六的普布次仁就体型而言只能算是一根木棍，然而只有和他有过两次近身格斗经历的李荣轩才知道，普布次仁哪里是什么木棍，他根本就是一发炮弹！天知道这看似平庸的身躯下怎么会蕴藏着这么可怕的力量，凭借着身体优势李荣轩在警校时擒拿格斗之术一直遥遥领先其余的人，但是面对这个普布次仁，那仅有的两次近身格斗，就让他知道什么是真正难以击败的对手了。普布次仁的出手速度之快、力量之大都是李荣轩所罕见，两次近身李荣轩都是十回合内被击败，但是这“穷凶极恶”的通缉犯并未对他下毒手，脱身之后便转身就跑，这才给了骨子里充满倔强的李荣轩抓捕他的机会。

  “太大意了。”踏在湿漉漉的碎石铺成的下水道里，普布次仁看了看自己腕上的手铐，说道。

“这是你十次这么说了！”李荣轩终于忍不住回头呵斥道，不就是被我抓住了么，有什么好抱怨的，他暗自想着。说起来，自己能够抓到这个普布次仁真是一种侥幸，说的神乎些那就是老天在帮自己，这个通缉犯的各方面身体素质均在李荣轩之上，力量之大、速度之快、反应之敏捷都是他所罕见，要不是因为他俩追逐中误入一条地下河道，鬼使神差得被同一块石头绊倒并冲进地下河而昏迷，且自己比对方早醒来那么几分钟，李荣轩绝不可能将手铐铐到普布次仁的手腕上。

  你被我捉住完全就是天意，和你大不大意有个毛关系？而且，也用不着这么一直挂在嘴上唠叨吧！李荣轩想道，不过他并没有这么说，只是“哼”了一声回头走自己的路。普布次仁绝对是个话多的家伙，自从被戴上手铐那一刻起，他便一直唠唠叨叨个没完：前天他一直在试图和自己套近乎，诉说着自己过去在部队里的经历；昨天，普布次仁讲的是他儿时的各种美好回忆，企图动摇李荣轩的感情。不过李荣轩是什么人，他怎么可能着了这些言语的道，面对着普布次仁的喋喋不休他毫不理睬，偶尔说一句：“你把口舌用到法庭上吧，我和你没什么好说的。”之类的话。到了第三天，这个通缉犯突然不再和李荣轩说话，而是不断重复着“太大意了”这句话，这样后悔、无奈、绝望的语气让李荣轩浑身难受，终于停下脚步，开口骂了起来：“你就不能给老子消停些么！”

  没想到普布次仁对这严厉的斥责置若罔闻，好像是李荣轩只是和他说了个笑话般，居然裂开嘴笑了：“嘿，终于肯开口说话了。二十四个小时没说话，憋得慌吧。你也是没想到吧，这地下暗流把我们冲得这么远，天知道我们还要在这见了鬼的地下走多久。这儿只有我们两个人，你要再不说句话，一定会憋出毛病来的！”他振振有词道。

  要你管啊！李荣轩又瞪了普布次仁一眼，心中却是说不出的苦闷，当他三天前醒过来时，他的对讲机电池也已经耗尽，而手机因为浸水早已不能通话，当时他只道一会儿就能找到先前的那条岔道回到地铁站中，然后就能向领导交差领赏，没想到这地下水道竟是将他们俩带到了这么远的地方！此刻他多么想给领导汇报自己的战功，多想听听女朋夏天的声音啊！可是，现在他唯一能够说话的人只有这个通缉犯，这让他难受极了，他不愿意和这个家伙说话，这个因为一点口角，就残忍得杀死了自己亲生父母的人，这简直就是灭绝人性的行径啊。

  “嘿嘿，被我说中了吧？”普布次仁毫不避让那锐利的目光，自顾自咦了一声，道，“在想家里的妹子哇，干我们这行最好还是孤家寡人的好，万一出了点事难不成让妹子替你守寡？”

  “谁他妈和你是干同一行的！”被这个通缉犯点中心中所想，李荣轩本来就很不爽了，此刻又听到对方拿自己女朋友开玩笑，登时火气不打一处来，掏出手枪便指向普布次仁，狠狠地咆哮道，“你要是再有一句屁话，信不信我现在就一枪崩了你！”

  看着黑洞洞的枪口，普布次仁竟然毫不畏惧，针锋相对得把脑袋又朝枪口挺近了几公分，大声喝道：“来呀，有种你就朝老子开枪，看你怎么解释少掉子弹的去向！”

  这一来李荣轩有些不知所措了，他从未遇到过如此放肆不要命的歹徒，至于像普布次仁这样熟知刑警大队规矩的亡命之徒更是听都没听说过，但是他又岂是甘心示弱的人？他立马反应过来，微微扣着扳机的食指又向下按了几分，枪口更是直接顶到了普布次仁的额头上：“你不要挑战我的底线，要真把我惹毛了，我不会害怕受处分，即便是要我脱掉这身警服，我也要替你的父母取你性命！”他咬牙切齿地吼着，声音一声高过一声，仿佛下一秒夺目的子弹就会伴着他的愤怒喷出枪管一样。

  普布次仁冷笑着听着这赤裸裸的威胁，并没有过多反应，即便是冰冷的枪口已经抵在了自己的额头上，他都丝毫没有眨一下眼，只是当听到李荣轩最后那句话时，他突然之间脸色一沉，脑袋一低避开枪口，竟冷不丁得朝李荣轩撞了过去！

  李荣轩哪里料到这等突变，之见一道人影朝自己横来，他也算是反应快的，一个侧身避开对方的撞击，反手就去抓普布次仁。不想这普布次仁即便是双手被反剪在背后动作依然在李荣轩之上，下盘一沉在地上一个侧翻躲过了李荣轩的大手，左脚一勾穿到李荣轩两腿之间，此时他已是双手朝下仰面朝天，却见他以迅雷之势一个侧滚，双脚一剪，李荣轩还没反应过来便已经被绊倒在地。接着他背后双手一用劲，整个人竟是瞬间压在了李荣轩的身上！

  李荣轩用力扭动身形，可自己就像是被压在五指山下动弹不得，这短短的一瞬间，自己竟然被一个戴着手铐的犯人给制服了！

  “我也警告你，不要拿我阿爸阿妈说事，这是我的底线！”普布次仁愤怒得朝李荣轩的耳朵低声吼道。那声音如滚雷一般回响在整个下水道空间中，就像是无数野兽一齐在咆哮一般，令人震耳欲聋。

  李荣轩还未从瞬间被制服的茫然中缓过神来，听这么一吼，心中不由得一怔，普布次仁话语中透露出的愤怒仿佛固体一般向他袭来，那样的声音玩玩全全就是这通缉犯内心的呐喊呀。亲手杀死自己父母这件事情，一定就像是噩梦一样一直纠缠着这个家伙吧，李荣轩想，看来这家伙当时一定是一时冲动，如今受到内心的谴责了，也难怪他明明有如此强悍的身手，被我逮住后却一副甘愿伏法的样子，直到自己提及了他内心深处那片禁地的时候，他才瞬间爆发出来。他虽这么讲，可嘴上却不这么说，努力挣扎了两下无果后，他他大声说：“你知道你在做什么嘛！袭警是重罪！”

  谁料普布次仁毫不理会他的威胁，突然嘿嘿得冷笑起来：“我身上已经背了七条人命了，也不在乎再多杀个警察。”说着他在李荣轩身上一摸，轻车熟路得找到了手铐的钥匙，啪嗒一声给自己解开了手铐，他活动了一下手腕后，将手铐放进了自己的口袋中，道，“起初我还觉得杀人是件很难以想象的事情，可现在我觉得杀人和杀个鸡鸭没有什么差别，在命悬一线不是你死就是我亡的情况下，杀人根本就是一种本能。”

七条人命？！李荣轩一惊，难道这个恶魔除了自己父母还杀了另外五个人！此刻这通缉犯完全制服了自己，双手又得以解脱，可以说是占尽上风，他完全没有必要欺骗自己什么，这根本就是一种放肆的炫耀啊！看来自己不能再用强硬的态度和他对着干了，不然到时候这家伙狂性大发，真的把自己杀了，那就一切皆休了。他飞快得回想着警校学过的种种智斗方法,只要能稳定他的情绪，再次将这通缉犯抓捕还是有希望的。他想到了自己压箱底的擒拿格斗之术，即便普布次仁再厉害，在突袭之下他也是有八成以上的把握能够制服对方。

  “别以为你不说话我就不知道你在想什么，”普布次仁将李荣轩双手反剪到背后，自己缓缓站了起来，“一定是在想着怎么放松我的警惕好之后突袭我吧？”他阴阴得笑着，一手牢牢扣住李荣轩的手腕，另一只手卸下了李荣轩的配枪。“可惜啊，你没有机会了，因为你现在就要死了。”说着他将手枪抵在了李荣轩的太阳穴上，在确认保险杠已经打开了以后，他的手指搭上了扳机。

  见到这一幕，李荣轩却是松了一口气，因为他知道自己的配枪里根本没有子弹，作为一个见习刑警他只能有把枪唬唬人，根本没有拥有子弹的资格！他闭上眼，屏住了呼吸，很清晰地感受到普布次仁抓着他手腕的手松了一些，当扳机被按下的那一刹那，便是自己突然袭击的最佳时刻！普布次仁是个可怕的对手，他几乎能洞察自己的想法，但他一定不会想到枪里没有子弹，因此这是自己最好的机会，也是唯一的机会！他数着自己的心跳，等待着扳机被叩响。

  然而……普布次仁并没有开枪，他收回了枪，摸出了手铐反过来将李荣轩给拷上了，迟疑了片刻道：“你是好人，我不杀你，但我要保证你对我没有任何威胁。”

  李荣轩彻底傻了眼，这杀人魔居然还会有仁慈之心？更可恶的是，自己唯一可以反制服他的机会泡汤了，先前普布次仁双手被铐着都能瞬间制服自己，此刻两人的处境颠倒之下，自己哪里还有半点翻盘的机会？他懊悔得睁开了眼，看到普布次仁已经双手放开了他，兀自脱掉了身上湿漉漉的外衣，将其中的水拧了个干净。

  沉默了片刻，普布次仁先开口了：“我们在这下水道里已经走了三天了，根据推算这早已大大超过了水流将我们冲出的路程，因此我们一定是走进了岔道。现在要想再找到那个分叉路口已经是很难了，就像你说的那样，我们顺着这水路走一定可以找到出口，但是天知道我们还要走多久才能找到出口，而三天没有吃东西的我们还能像这样走多远？如果再想着如何互相斗，恐怕你我都没法活着走出这个下水道，所以我才将你铐住，免得你小子再多事。出了这个下水道，你若想再抓我那是你的事情，但现在我们是一条绳上的蚂蚱。”

  李荣轩没有吱声，他知道普布次仁说的是事实，三天不吃不喝他早已饥肠辘辘，刚刚那次搏斗又将他仅剩的一点体力消耗掉了，此刻他真正必须想的应该是怎么从这鬼地方出去才对。

  见李荣轩有所悟，普布次仁倒也干脆，坐在地上道：“休息十分钟，我们继续赶路。”

  话音未落，突然轰隆一声，整个下水道的地面猛地摇晃了一下，无数的石屑从顶上掉落，那情景简直就像是地震了一样。李荣轩刚刚想坐下来休息，立时看到一块拳头大小的石头朝着自己飞来，低声骂了一句躲开了。“怎么回事！”他惊慌失措，这种声音、这种震动就像是……

  “这么快就开始了？”坐在对面的普布次仁猛然站了起来，两眼眯成了一条缝。

  又是轰隆一声，大地再次摇晃起来,这次震动较之前更为猛烈，声音也离开两人更近了，更多的石头从顶上落下。

  李荣轩惊慌失措得躲避着那些已经有西瓜大小的落石，一旁的普布次仁大吼了一声：“快跑！”说着拉起李荣轩转身向后狂跑了起来。

  第三次的震动开始了，而这一次的震源正是先前两人所站的地方，巨大的轰鸣伴随着石块的爆裂，将整个下水道空间搅得一塌糊涂。好在两人已经跑出了一段距离，这才没被巨大的石块所掩埋。

  而当震动停歇，两人再次回头时，原来站的地方已经全是堆起的泥土和石块了，在这堆石土的顶上出现了一个窨井盖大小的洞口，阳光和硝烟从洞口一股脑涌进下水道。

  李荣轩被这突如其来的变故惊呆了，这爆炸、这硝烟，难道是外面打仗了！？他的大脑已经无法继续思考了，只是呆呆得看着那个洞口，茫然得站着。

  “看来真的已经开始了，这他妈也太快了吧！。”普布次仁啐了一口，突然解开了李荣轩的手铐，又不知从哪里里摸出了一小条巧克力，拆开包装后狠狠得咬掉一半，将另一半丢给了李荣轩。

  “……”李荣轩被这一系列的动作弄得丈二和尚摸不着头脑，这普布次仁怎么突然放开自己了？他那条巧克力又是从哪里变出来的？

  “操，还愣着干嘛！”又是一次震动远远传来，普布次仁大骂，“快点吃完巧克力和我冲出去，现在不吃也许就再也没机会吃了！”

  李荣轩实在有些不知所措，这突如其来的变故让他一时无法接受，但是看着手里的拿半条巧克力，早已饿得不行的他还是一口就把它吞进了肚子。感受着久违的进食的感受，李荣轩一阵莫名的感动，再抬头看普布次仁，他已经向着那个洞口小跑而去了。

  他娘的，也不管发生什么了，先出去看看究竟是怎么回事吧！这一刻，他已然忘记自己是警察，普布次仁是通缉犯这事了，重整精神之后便立刻跟着普布次仁攀爬起那堆被炸出来的石土来，而那个充满硝烟味的洞口也是离他越来越近……



#### 第二章 这不是真的

对于和平年代的人来说，战争是一件相当陌生的事情，即便你看过再多的战争题材的影、玩过再多的战争题材的游戏，当隆隆的爆炸声回响在耳畔、浓浓的硝烟弥漫在眼前时，你都会惶恐、惊惧、无所适从。

  此刻的李荣轩便是如此，刚从下水道里爬出来的他还没来得及适应突如其来的光明就被周遭的一切惊呆了，即便他毕业于警官学院，也使用过真枪实弹，但眼前的场景仍然是他无法接受的，那活脱脱就是一片狼藉的战后场景啊！

  在以惨红烈火、苍白的硝烟、铅灰天空铺开的巨大画卷上，倾倒碎裂的电话亭、失控喷水的消防栓、破碎爆炸的汽车构成了动态的近景，而满目疮痍的大地、残垣断壁的建筑和支离破碎的高架桥则组成了充满视觉冲击力的远近。再加上时不时从远方传来的爆炸声和伴随着爆炸声而来的地动山摇，让这幅巨画给人的视觉、听觉、触觉体验达到了极限。

  “怎么回事！”李荣轩不住地四望着，心中充满疑惑和惊恐，这是哪儿？发生了什么？是爆发战争了吗？他的大脑飞速转动着，根据三天的行程来推算，他现在所处的位置应该已经是梅里市的郊区了，至于究竟是在哪里就目前而言根本无法从周边废墟版的建筑中推算出来。战争的话……也基本可以肯定是发生了，解决反政府或者黑社会性质的武装暴动根本不需要动用空中作战单位，而且极远地方传来的爆炸声也从打击的范围上证明了这绝对是一场战争。

  但是这场战争的疑点太多了！首先敌方的轰炸机已经在自己国家的领土肆虐了，说明登陆作战已经结束，并且是以我军大败为结局，自己在追捕普布次仁进入下水道前都是天下太平，短短的三天时间，我军固若泰山的国防线怎么可能沦陷了？其次，敌人是谁？以现今的军事实力来看，敢于对中国发动战争的国家寥寥无几，即便是那些超级大国也不敢如此贸然入侵，那敌人究竟是什么来头？

  “傻站着什么呢？还不快走！”正当李荣轩疑虑重重的时候，普布次仁的声音传来了，“难不成现在你还想来抓我？”

  “去哪里？”李荣轩发现这个通缉犯似乎并没有对眼前的景象感到震撼或者疑惑，一副见怪不怪的样子，这家伙过去在军队里呆过，再联想起之前他给自己吃巧克力时说的那句话，难道他知道什么隐情？李荣轩猜测着，但显然现在并不是问这个问题的时候，因为普布次仁已经朝着一个方向大步流星的走去了。李荣轩赶紧跟了上去，一来自己是警察对方是逃犯，缉拿逃犯是他的本职，二来现在的处境自然是多一个人一起行动更好。 

  “确认一下我们的位置，然后找辆车离开这里。”普布次仁越走越快，最后几乎是小跑起来，他的目标似乎是一栋看起来保存还算完好的三层居民楼。他的步伐很稳健，即便是在高低不平到处龟裂的地面上奔跑都显得无比的轻松，这让李荣轩惊叹不已，这样的身体素质着实不是自己可以匹敌的。

  突然，跑在前面的普布次仁停了下来，并伸出一只手示意李荣轩也停下。

  “又怎么了？”李荣轩奇怪得看着普布次仁，再看了看四周并未发现任何的异样，开口问道。

  普布次仁没有回答，狠狠瞪了李荣轩一眼示意他不要发出声音，又伸手指了指正前方弥漫的硝烟，他的表情显得异常紧张，浑身的肌肉都紧绷起来。

  李荣轩顺着他所指方向看去，却什么都没有看到，那里的硝烟特别浓厚，白茫茫的完全遮住了视线，他又看了一眼普布次仁刚想发问，突然发现那团白烟向两边扩散开去，在中间出现了一个黑色的人形的轮廓。这个人看起来似乎受了伤，走起路来一瘸一拐的，是以老半天都没有从烟雾中走出来。李荣轩心中一喜，此刻他最缺的就是有个人问问消息，以确定到底发生了什么事，而眼见这个即将从迷雾中走出来的人即便不知道战争的内幕，也一定能大致告诉他一些有用的信息。

  一念至此，李荣轩刚想上前问候，忽然浑身一凛，一种前所未有的危机感遍布全身，那种感觉就仿佛是置身于一个全是毒蛇的洞穴之中，无数的蛇在他身旁“嘶嘶”得吐着信子，只要他稍稍一动小命便会不保。李荣轩猛然收住了脚，为什么，为什么会有这样的感觉？他疑惑得看了看普布次仁，后者则是给了他一个异常锐利的警示的眼神，他的表情更紧张了，如临大敌一般得紧握住拳头。

   果然……普布次仁这家伙也感到了危险么？李荣轩被这气氛感染，也紧张起来，虽然他看不出那个连走路都不是很稳的人影会有什么危险，但是留个心眼儿总是不会有错的。他重新迈开步子，小心地朝那个黑影靠了几步。这时，他已经看清这人大致的模样了：长袍马褂、黑色的官靴，竟是一副清朝官员的打扮！李荣轩稍稍一愣，以为自己看错了，再仔细看去，随着这人离自己越来越近，那标志性的满清发型都已经可以看清了。

  靠，不会是穿越了吧！李荣轩一下子懵了，再看普布次仁，这家伙的脸上也闪过了一丝疑惑，但是很快便散去了：“是在演古装剧。”他压低了声音简单得说了一句，便三步并作两步得走到了李荣轩的前面。

原来如此，李荣轩释然得点点头，远处的爆炸声还时不时的响起，怎么可能是穿越呢！他为自己的愚蠢想法感到可笑的同时也大致地知道自己所在的方位，梅里市市区以南的具区湖畔有一个古装剧影视基地，根据他们三天步行的距离来看，自己多半就是在这个影视基地里了。他想着，也跟着普布次仁的步子走了上去，却见那通缉犯已经来到那个穿着清朝官服的演员跟前，二话不多竟是抡起拳头就朝那人脑袋砸去！

  “你在干什么！”李荣轩大急，喝道。他和普布次仁交手过，知道那家伙拳头下有多少的力量，根据那一拳挥出的幅度和速度，普布次仁根本就是要杀了这个人呀！果不其然，被普布次仁铁拳砸中脑袋后，这个人根本没有任何反抗便像是一截断掉的高粱那样倒了下去。见状，李荣轩睚眦欲裂，好不容易见着一个人居然一下子给普布次仁给打死了，他顿时怒火中烧，“你他妈在做什么！”李荣轩大声吼道，说着也不管自己是不是普布次仁的对手，整个人如一枚火箭弹般冲向西藏人。

  普布次仁此刻背对着李荣轩，却早已料到他的反应，确定那个倒霉的演员不再动弹后，他一个疾转，电光石火间闪过了李荣轩奔雷而来的拳头，左手化爪凌空一抓，身体再是一个转身，背对着李荣轩向后一退一顶，抓着李荣轩手臂的左手拇指一用劲，竟是借着李荣轩冲刺的力量将他整个人给举过了头顶，再重重得摔在了地上！

  李荣轩刚刚那一冲本是想用出自己压箱底的招数的。这个杀人不眨眼的通缉犯此刻缴了他的枪，又将一个手无寸铁的演员瞬间击杀，简直就是千刀万剐不足为惜，趁他背对自己瞬间用出杀招绝对可以送这个家伙见阎王！但李荣轩转念之间想到了普布次仁给自己解开手铐、分给自己吃巧克力的情景，竟是莫名的生出一丝不忍。也就是这一丝不忍，给了普布次仁转守为攻的时间，尽管这个时间也许连一秒都不到。但是事实是，李荣轩后背着地，被这么一摔浑身就像是散架了一样，痛的连叫喊的劲儿都没了，三天来的饥饿疲乏瞬间排山倒海般袭来，要不是离开下水道前吃了块巧克力补充了点能量，此刻怕是立刻便要昏死过去。

  普布次仁丝毫不给李荣轩喘息的时间，蹲下身子揪住李荣轩的领子将他拖到那个倒在地上的演员身边，指着那个演员的脑袋，用低沉的声音说道：“好好看看这个东西再决定要不要继续和我打吧！”

  李荣轩被揪着领子，难受至极，他试着挣扎了两下也没能挣开普布次仁的铁手，绝望得将目光投向了那个被普布次仁秒杀的“可怜鬼”的脸上。当他再次抬起头看普布次仁的时候，他的眼神中已经没有了愤怒，取而代之的则是深深的恐惧。

那个演员的脸，哪里是人的脸呀！灰蒙蒙、皱巴巴的皮肤上布满了大大小小的青斑，被普布次仁一拳打歪掉的鼻子上面那一双眼睛空洞得仿佛是死鱼一样，他的左边脸颊已经不翼而飞，血淋淋的肌肉和白森森的骨头一直延伸到那张扭曲变形的血盆大口上。这样血腥恐怖的模样绝对超出了任何化妆师的想象，更不可能是普布次仁一拳打出的杰作，简直就是……

  突然，这个恐怖的“东西”眼珠一动，充满血丝的眼球完全无法对焦般得朝向李荣轩，也不等李荣轩反应过来，血盆大口便倏地朝他咬去！李荣轩躲闪不及，心中大叫一声不好，虽然身体无法反应过来，但无数的念头却在他的脑中瞬间贯通：轰炸、巧克力、强烈的不祥的第六感、普布次仁紧绷的肌肉，还有即将就要咬到自己的这具……行尸走肉！

“嘭”普布次仁的大脚猛然落下，将那颗距离李荣轩不足五公分的脑袋死死地踩住。那东西怪叫一声，两个眼珠受压滚出眼眶，黏稠发黑的血夺眶而出。而李荣轩也觉得身体一轻，被普布次仁及时拉开到了血溅出的范围之外，这才挣出全身的力气，双手撑地、气喘吁吁得看着那颗恐怖的脑袋在普布次仁的脚下撕心裂肺得嚎叫。

  “正如你所看到的。”普布次仁的语气依然带着愤怒，但明显缓和了许多，“这是生化危机！”他一字一句得说道，脚下一用力，那个“东西”再也没声音了。

  见到那红白迸裂的场景，李荣轩心理承受底线彻底崩塌，加上前面被普布次仁那过头一摔，再也支撑不住，眼前一黑，昏死过去……

 

  当李荣轩醒来时，他发现自己又回到了之前那个下水道中，污浊的空气让他胃里一阵抽搐，他用力干呕了几下却什么都没呕出来。他稍稍活动了一下，见浑身上下除了还有一些酸痛已无大碍，不由松了口气。回想起昏倒前的所见，他又是一阵的恶心和后怕，总有一种依然在梦中的错觉。

  “醒了就别躺着装死了，之前的一切不是梦！”普布次仁的声音从不远处传来，“外面被那些鬼东西包围了，所以我们暂时先撤回这下水道，都怪你小子大喊大叫。”

  李荣轩赶紧爬了起来，警觉得看着这个熟悉又陌生的通缉犯：“说，外面发生的事情，你究竟知道多少？”

  “知道多少？”普布次仁冷笑起来，“别摆出那副审问犯人的样子来”，他突然说道，“好歹我也救过你两次了。”

  李荣轩这才发现普布次仁手里拿着一根细长的竹竿，竹竿削尖的一头已经被染成了红色，而他的身上也多出了好几处触目惊心的血斑，不过从血斑溅开的样子看起来，这些都不是他的血，显然在将李荣轩拖回下水道的过程中，他经历了一场恶战。踩烂那个丧尸的脑袋不让他咬到自己是第一次，将自己拖回下水道不被成群的丧尸分食是第二次，这么说来这个普布次仁还真是救了自己两次，想到这李荣轩的也稍稍放缓了态度，问道：“你好像很早就知道有丧尸这件事了，要不是亲眼看到，我到现在都不会相信，这他妈简直就是电影中的情节啊！”

  “我第一次看到整个城市被丧尸占领是一个月前，我从西藏一路逃亡到这里，总共已经有7座城市被丧尸完全淹没，而已经爆发了危机的大小城镇更是不计其数，这就是我知道的。”普布次仁取出一支烟递给李荣轩，给他点上后有自己也点上了一支，缓缓道，“从西部到中部，异变的灾情是逐步减缓的，特别是进入安徽省后，我几乎就没有再看到过一个丧尸。所以我预计生化变异的源头是在西藏那块，也许到了东部沿海就再也看不到这些丧尸了，于是我一直跑一直跑，但是没想到一进入江苏省，我又看到了大规模的异变爆发，看来生化变异的源头还不只有一个。”



  “什么！！一个月前的事情我怎么一点都不知道？！”李荣轩惊道，嘴里的烟都差点掉出来，“不可能，不可能！”他摇着头。

  “怎么不可能!”普布次仁冷笑道，“为了不引起恐慌，政府一开始就对所有有关消息进行了严格的封锁，一旦某座城市出现300人以上的疑似病例，就会直接切断该城市与外界的一切通讯方式。”

  “不对，不对！”李荣轩依然无法相信，“现在通讯这么发达，怎么可能一点风声都没有。更何况，前阵子党和国家领导人还下访到各个省市进行视察，新闻里一片祥和啊！”

  “放屁！”普布次仁唾骂道，“一片祥和，哈，真是笑死老子了，你怎么知道领导人不是在摄影棚里拍的那些视察镜头呢？况且，你不觉得最近的视察多的有些过分么？不觉得最近的新闻太过祥和了么！哈哈，这一切都是政府为了掩人耳目玩的把戏！我告诉你他们是怎么做的吧，首先是断掉所有的通讯信件、电话、网络通通掐断；然后干扰整个城市上空的无线电，将整个城市变得又聋又哑；最后出动军队封锁整个地区，每隔6个小时对城市进行一次轰炸，直到整个把城市掘地三尺、化作废墟!”

  李荣轩听得哑口无言，确实，过去的国内新闻里每个省市总有大大小小的事情发生，但最近一个月来，整个国家仿佛直接升级成了共产主义社会，国泰民安到了一种梦幻的境界，当初看新闻时他也只是有所疑惑，但经普布次仁这么一提醒立刻就明白了，这一切都是在演戏呀！！但是……他又猛地摇了摇头：“不见得要把整个城市都毁掉吧！里面的幸存者呢？难道就不闻不救么？再说这样的事情就好比是大地震，掩盖的了一时，掩盖的了一世吗！”他做着最后的反驳。

  “城市里的人？”普布次仁又是仰天大笑，“感染人数不多的城市由军队管制起来，一旦失去控制就直接整城放弃。就像是你看过的所有生化危机的电影一样，目前我们根本找不到治疗被感染者的方法，与其为了救几个人花去大量的人力物力，不如一把火烧了来的干净。其实，部队里一个月前就有流传过，国际社会对中国施加压力，要求使用核武器来清理被感染城市，但是中方一直没有采取行动，到目前为止一直使用的是炸药和燃烧弹。”他将烟蒂弹了出去，揉了揉鼻子，继续道，“你拿地震作比喻，那真是太不恰当了。大地震确实也可以让一个城市瞬间成为废墟，但是地震对别的地区不会有任何影响，而生化危机则不同，一座座城市的沦陷造成的巨大恐慌会使得人人惶恐不安无心工作，经济彻底停滞；同时一切文明社会的礼数、法律、道德都会彻底沦丧，犯罪率急剧上升，整个国家失去控制。这种打击对一个国家来说是致命的，所以政府宁可牺牲一小部分人，也不会让这些消息传到外界去的！”

  原来是这样！听到这里，李荣轩再也无力反驳，一来普布次仁的话确实丝丝入扣、句句在理，二来，丧尸和轰炸他也都看到过了，这一切逼得他不信也得信了。“难道说……政府已经抛弃梅里市了？”他颤颤巍巍得问。他的内心不住地大喊着。他无法接受自己的家乡仅仅三天就成为了丧尸的领地，他无法接受其实不止梅里一座城市沦为了人间坟墓，他更无法接受自己就这样被自己的国家、政府给抛弃了。“快告诉我，这他妈一切都不是真的！”他突然上前一把揪住了普布次仁的衣领，歇斯底里得喊道。

  普布次仁没有阻止他的行为，任凭衣领被拉扯着，他别过头去，眼神中透出了一丝的无奈和苍凉。

“对不起，这是真的！”



#### 第三章 皮夹和剧本

两个人就这样僵持在那里足足有一分钟，气氛凝重到了极点。

最后李荣轩还是放开了普布次仁的衣领，沮丧得坐到了地上。是的，他不得不承认这是真的，他被抛弃了，被自己的祖国抛弃了。“黑狼，快告诉我你一定有办法逃出这个城市吧！”他突然一改颓然，问普布次仁。黑狼是普布次仁在部队时候的代号，李荣轩曾经非常仔细得研究过他的资料，嫌“普布次仁”拗口所以就直接称呼他的代号了。这个时候，还需要在意自己是警察对方是通缉犯么？跟着这个已经从七座坟墓里爬出来过的特种兵走，一定存活的几率会更大吧。

普布次仁却是一下子没有反应过来，这是他三天来第一次听到李荣轩叫自己的名字，虽然只是一个代号，但毕竟已经不是过去的“喂”了。他颇有些扭捏得笑了笑，立刻用坚定的语气说：“有，但是不能保证不死。”

靠，这算什么！李荣轩皱起了眉头，这话不跟没说一样么。刚想询问，但一想也是，外面全是丧尸而自己几乎是手无寸铁，谁又能打包票百分百得活下来？他想起了过去看过的生化电影里，持枪的军人都被源源不断涌来的丧尸群包围、耗尽弹药、最后惨死，不由得额头直冒冷汗。“我晕倒多久了？”他犹豫了一下，问道。

“一个多小时吧，”普布次仁又掏出了一根烟，点燃了抽了起来，他吸得很猛，可以看到火星在黑暗的下水道里猛地一亮，“你晕倒前的大叫把四周的丧尸都引到了我们这里，我不得已只能再次转移到这个暂时安全的下水道里，用一些东西掩盖住了洞口，好在这些丧尸都没有智慧，一个都没有下来。在这之前我还对四周的环境稍微熟悉了一下，等会儿丧尸找不到我们就会自行散去，到时候我们就可以离开这个下水道了。

“另外，我还对那个变成丧尸的演员进行了搜身，发现了一些有趣的东西。”普布次仁说着从口袋里掏出了一个皮夹和一小本皱巴巴的稿纸递到了李荣轩的手里，示意他看一下。

李荣轩打开了那个钱夹，稍微翻了一下，除了几张百元钞票、一些个人的证件、银行卡和一把普通的小钥匙外，并没有发现什么有价值的东西。再看那一小本稿纸，全是电视剧的剧本，看起来一样毫无意义。他疑惑得看向普布次仁，问：“这些很有趣么？我怎么觉得只是些毫无用途的东西呀？”

“看来你这刑警可真不够格啊，观察一点都不仔细。”普布次仁笑了笑，解释说，“先说皮夹，你仔细看过他的身份证了么？”

“有啊，”李荣轩再次取出皮夹里的身份证，借着顶上没有完全堵住的洞口投射下来的光线看了又看，最后还是摇了摇头，“没有看出什么名堂来。”他承认道。

 普布次仁拿过那张身份证，读道：“姓名：胡诗文；性别：男；民族：汉；出生：19XX年X月X日；住址：江苏省梅里市宗安区XX小区XX号”他看了看李荣轩迷惑的表情，解释道，“身份证给我的信息是，他是一个本地人，根据他的出生日期来看，他已经42岁了，如果我没记错的话，他的家应该是在梅里市的市区吧？”

李荣轩点头：“差不多是市中心的地方。”

“那就对了，”普布次仁又展开了那卷剧本，指着其中一些用黄色荧光笔划出来的部分说，“你看，这些应该就是这个演员的戏份了，你仔细看就会发现他的戏份其实相当的少，说明他并不是主要的演员。综上，一个42岁应该是有家室的本地人，扮演一个戏份不是很多的角色，那他一定不会像主要演员那样住在剧组里。”

“你的意思是……”李荣轩隐隐约约猜到了普布次仁的意思，忙在一堆证件和卡里一阵翻找，最后拿出一张驾照来，喜道，“你的意思是他住在自己市区的家，而且又有驾照，根据这个年龄段的人的经济层次，有辆自己的车一点都不为过，所以你推断他是自己开车来拍戏的！”

“反应还不算迟钝。”普布次仁点点头，却没有露出赞扬的神色，只是继续分析道，“我没有在他的身上找到车钥匙，那是因为他穿着戏服，那么他车钥匙会在哪里呢？”

“更衣间！”李荣轩看了看手里那把普通的不能再普通的钥匙，钥匙的上面刻着一个数字“09”，兴奋得说，“他的车钥匙在更衣间09号柜子里！如果以上推断都是正确的话，我们可以找到他的汽车，然后驾他的车离开！”他一口气将普布次仁的话补完，“而且如果我没猜错的话，我已经知道我们在哪里了，这个影视基地我以前来游玩过，是不允许地面停车的，所有车辆都停在地下停车场，所以车子也不会有被轰炸机炸坏的隐患！”他开心得一拳打在普布次仁的身上，“黑狼你真不愧是特种侦察兵啊，这么一点小小的线索你都能推断出这么多！这可真是老天在帮咱了，这个地方的地下停车场我也大致知道在哪里，只要我们能找到剧组的更衣室，我们就一定可以找到他的那辆车！”

普布次仁也是兴奋得很，完全不在意李荣轩打在自己身上的那拳，哈哈笑道：“如果你知道停车场的位置那就更好不过啦！而且这个剧本还告诉了我一个信息。”

“快说快说！”李荣轩急不可待。

“你醒来之前我大致得看了一下这个剧本，这是一部糟糕透顶的古装-穿越-苦情-动作大戏，重点是里面有很多的打斗情景，从中透漏出来的信息是我们可以在剧组找到许多的道具兵器，虽然这些道具不会像真的那样具有杀伤力，但是最普通的长枪，拿在手里也会比我前面随便捡来的竹竿用起来顺手啊！”他指了指手里那根沾血的破竹竿。

神了！李荣轩打心眼里佩服起了普布次仁来，没想到这家伙除了一身紧身搏击技巧强悍的可怕，还有着这么强大的观察分析能力，难怪能从一座一座被丧尸占领的城市里逃生，更难怪全国的刑警都拿他没办法了。想到自己最初还想着独自一人能抓捕他，李荣轩内心不由得一阵苦笑，若不是普布次仁根本不想伤害他，他早就死了无数次了。不过，这样一个连追捕自己的人都不愿意伤害的人，真的会是一个穷凶极恶的杀人犯吗？不过此刻不是讨论这个的时候，李荣轩很清楚自己面临的状况，他向普布次仁说：“我们面临的问题是，这个地方究竟有多少的丧尸，我们能否准确顺利得找到剧组的更衣室。”

“是的，”普布次仁担心得说，“根据剧本来看，今天的戏可能会有很多的群众演员。”

“会有多少？”李荣轩心中一紧，赶紧问道。本来他还在想古装影视基地不会有多少人的，但是一听到“动作大戏”时，他就有不好的预感了，果不其然！

“有两百个群众演员，再加上剧组人员和影视基地的工作人员，恐怕会有近三百人。”普布次仁道。

三百！李荣轩咋舌，以他们现在手无寸铁的状况来看，估计五十个丧尸就够他们好受了，更何况是三百个！但是他又想到了一些什么，连忙低头看了一下手表，道：“现在是早上九点半，黑狼，你知道这生化病毒大约是什么时候开始爆发的吗？”  

普布次仁亦是一惊，一拍脑袋：“生化病毒一般是在人体内潜伏一天，然后突然爆发，根据我之前在其他几个城市的观察，危机一旦爆发，只要一天几乎就可以让整个城市沦陷，而轰炸机第二天就会出动。这样算起来，今天第一次轰炸，说明爆发的时间是昨天的白天，我们应该是看昨天的剧本啊！”

“昨天这里有没有群众演员？！”李荣轩迫不及待得问道。

普布次仁又借着光翻了一翻剧本，突然整个人僵住了。

“喂，你怎么了！”见普布次仁一下没了反应，李荣轩心中一沉，用力摇了摇他的手，后者这才如梦初醒，他脸色惨白得抬起头，看着李荣轩。

“昨天是一场战争戏，足足有四百个群众演员，算上其余人员，我们要面对的可能有五百的丧尸！”

 

普布次仁一路从西向东逃亡，经历过数不尽的生死时刻，遭遇过成百上千的丧尸，但他从来没有像这次一样要手无寸铁得对五百具丧尸。

没事的，没事的！他又点起了一支烟，尼古丁的味道让他稍稍清醒了一些，他看了看同样茫然失措的李荣轩，拍了拍他的臂膀，鼓劲似的说：“其实也没有想象中的那么严重。这里不刚刚还被轰炸机扫荡过吗，虽然第一次轰炸的覆盖率并不是很高，但是我想也会炸翻一部分的吧，如果我们运气好的话，可能一半的丧尸都已经被轰烂了。”他勉强地笑了一下，连他自己都觉得笑得有些僵硬，“其次，这古装影视基地面的积很大，我们只要出去以后只要认准了剧组的更衣室方向狂跑，那些丧尸不一定可以把我们围起来，只要不被围起来，那么一切都不会太糟糕。更何况，咱还有你这把枪呢，我的枪法可不是一般得准哦。”他说着掏出了从李荣轩哪里缴来的枪，在手上滴溜溜得转了几下。

“那把枪压根就没子弹。”李荣轩虽然不想打击他的士气，但是还是告诉了普布次仁真相。后者听到这，愣了一下，连忙拔出弹夹检查，确定确实没有子弹以后他明显得失落了一下，“还好你小子提醒我，”他狠狠地吸了口烟，“不然咱的小命就丢在这把枪上了！”

李荣轩苦笑道：“别提这了，我看外面的硝烟也退得差不多了，一会儿咱就可以出去了，也不知道外面的丧尸是不是还聚集在附近。”

“我来先爬上去看看吧。”普布次仁将没有子弹的手枪还给李荣轩，又将烟屁股狠狠得丢了出去，抓着竹竿爬上了之前被轰炸机炸出来的土堆上，稍稍推开了盖在洞口上的石块，将脑袋探了出去。

“喂，看好没有！”李荣轩在下面等了好久都不见普布次仁说话，忍不住问道。

“走吧！”又过了一会儿普布次仁才道，说着彻底扒开了堵在洞口的石头，身子一缩钻了出去。

李荣轩见状心中一动，虽然他还不清楚外面这些丧尸有多厉害，但根据过去在影视作品中见过丧尸，他还是必须做好恶战的准备的。尽管一切都是那么荒唐，但他知道这不是在梦里，如果不摆端正心态，那自己只有死路一条。他深吸了一口气，跟着也爬出洞口。

外面的模样已经和一个多小时前大不一样了，退去的硝烟还给了大地原有的色彩，李荣轩看到数条巨大的裂缝从自己钻出的洞口向远方蔓延，被炸裂的一块块巨大混凝土废物里还能看到一些穿着戏服的残破的肢体，也不知是人的还是丧尸的。李荣轩注意到，在这些躯体里，还有几只被炸得皮都翻开得手狂乱的到处抓着，这些手仿佛就像死亡陷阱一样，一旦不小心踩到必定会死死抓住你的脚踝，然后…李荣轩不敢多想，一边庆幸上一次出来时没有踩到这些鬼东西。他环顾了一下四周，当看到只有不多的十余只丧尸在视野可见的范围内游荡时，他不由得松了口气。

前面的普布次仁已经跑出了数十步，手中竹竿华丽得一转，削尖的那头猛的刺穿了一个在洞口游荡丧尸的眼窝。那个丧尸也穿着清朝的官服，脑袋被贯穿了还挣扎着挥动了几下手，嘶叫着朝普布次仁冲了几步才不再动弹。普布次仁反手握住竹竿猛的一脚让丧尸和竹竿脱离，转身招呼李荣轩快些跟上，并躲藏在一处碎石堆的后面。他指了指上一次离开下水道时他们打算去的那栋没有被炸毁的三层民居，轻声对李荣轩说：“这里是一处仿解放前华庭滩的布置，并不是那个古装剧的片场，你看这儿的丧尸不是很多，他们都是从古装剧的片场游荡过来的，所以我们看哪个方向的丧尸最多，那儿应该就是古装剧的片场了。”

趁着他们的行踪没有被发现，李荣轩再次仔细得观察起四周环境，正如普布次仁所说，中西合并的建筑、不知通向哪里的电车的轨道、还有只有古董行才能见到的老爷车，这里的一切都是仿造老华庭风情建造的。只不过此刻这些风情早已被之前的空中打击毁得七七八八了，只有一两栋小楼还侥幸屹立着。“电影里的丧尸不是都到处乱走的么，你看这都一天多了，那些丧尸不会都还聚集在片场吧，黑狼你的推断会不会有问题？”李荣轩将脑袋缩回石堆的后面，问。

“没有问题！”普布次仁肯定得说，“刚刚变异的丧尸在一天内如果没有收到活人的刺激是不会到处乱走‘觅食’的，他们大多会在原地打转，一般24小时后，他们才会‘自由活动’。剧本上说昨天的那场战争戏是下午开拍，所以现在那些丧尸还应该在片场打转。”他一边说着，还不忘又摸出一支烟，点上抽了起来。

“喂，你哪来的烟和打火机啊？”李荣轩终于忍不住问，自从他醒来，这已经是他看到普布次仁抽的第四支烟了。关键问题是，在三天前他抓住普布次仁的时候曾经对他搜过身，并没有发现烟和打火机啊！

“我从把你吓晕的那个丧尸身上搜到的啊。”普布次仁一边观察着周围环境，一边漫不经心得回答，“可惜只有5支，之前给了你1支，所以我想万一一会儿我们死了这最后一支烟岂不是浪费了，所以趁现在全抽了。”

“靠！”这烟居然是从丧尸身上扒来的！想到自己之前还抽了一口，李荣轩不由感觉一阵恶心，“你这混蛋……”他一时都不知说什么好了，想骂却怕声音把丧尸引来，最后只得狠狠地说了一句，“你这混蛋，没开始跑你就说这些不吉利的话，这不是触咱霉头吗！”

普布次仁也意识到自己乌鸦嘴了，忙扯开了话题，他示意李荣轩看他所指之处，一边说：“你看到那辆破火车没，据我观察，那里的丧尸最多，而且轨道在视线的尽头也没用什么大的建筑遮挡，那个方向最有可能是离开这里通往古装剧片场的路！”

“我想到一个问题，你之前说我晕倒前的说话声把周围的丧尸都引来了，那它们现在还会在古装剧片场么？”李荣轩看着那列已经倾倒的电车，那里确实有七八个丧尸在徘徊，他犹豫地问普布次仁。

“啊，这是我的预判失误了。”普布次仁更显尴尬了，“普通情况下人声和其他比较响的声音确实是会吸引丧尸，所以当时我根据经验第一时间就把你转移到下水道了，其实并没有看到大批的丧尸朝这里来。我仔细想了一下，当时四处都有爆炸的声音，你的声音大约是被爆炸声掩盖了，而由于到处都在轰炸，所以丧尸完全不知道向那个方向去，它们应该还是聚集在原地！”

虽然普布次仁已经给出了回答，但李荣轩总觉得哪里不妥，他看着那七八个丧尸，它们有的茫然得靠在倾倒的电车上、有的在不断地呕吐，还有几个甚至在互相撕咬，并没有发现李荣轩和普布次仁这两个活人，但是只要一靠近它们，便会被发觉吧！“我们真的要往丧尸最多的地方走吗？”他皱着眉头，仍下不了决心。

“你小子怎么现在变卦了呢，刚刚在下面不还说的好好的吗，找到古装剧剧组，然后找到那人的车逃离这个城市！”普布次仁把手里的竹竿在碎石上磨了磨以确保顶上那头尖锐锋利。

“可外面刚刚被轰炸过，说不定马路都被毁了呢？”李荣轩知道普布次仁说的没错，但他内心有种莫名的抵触力，“到时候要是没有路开，我们弄到车又有什么用呢？”他问。

“不会，根据我的经验，他们不会轰炸道路的，因为不论是重点物资抢救还是将来城市的重建，这些道路是非常重要的。”普布次仁看向李荣轩，忽然恍然道，“我明白了，你小子一是害怕了！！”

“怎么可能，我像是这么懦弱的人吗！”李荣轩驳道，嘴上这么说着，但他知道普布次仁说对了，他确实是因为害怕才如此抵触去找古装剧剧组的呀。

“嘿嘿，你不用瞒我了，我第一次遇到丧尸也和你一样。”普布次仁笑了，他拍着李荣轩的肩安慰道，“但是你要记住两件事：第一，对沦陷城市的六小时一次轰炸不会停止，也就是说六小时内我们一定要离开这个城市；第二，如果你一直没有勇气跨出这第一步，那你是活不了多久的！所以……”他猛吸了最后一口烟，将那竹竿塞到了李荣轩的手里，“拿出你的勇气，和我一起冲出一条血路吧！”



#### 第四章 第一滴血

歌德曾经说过：你若失去了财产，你只失去了一点；你若失去了荣誉，你就丢掉了许多；你若失去了勇敢，你就把一切都丢掉了。

  李荣轩看了看手里的竹竿，又看了看普布次仁，这个西藏汉子正用鼓励的目光看着自己，他的目光清澈而坚定，充满了力量。是啊，如果失去了勇气，那在这场危机中注定要失去性命！不，我要活下去，我一定要活下去！不但自己要活下去，我还要去救天天，还要去救爹娘！李荣轩一握拳，仿佛打定了主意一般，朝普布次仁点了点头。

  那些丧尸虽然看起来五官纠结恐怖异常，但是撇开这些光是力量和速度怎么看都是不及普通人的，更何况自己是一个刑警，赤手搏击技术本来就在普通人之上，只要稍加小心不被丧尸包围、不被抓伤，十几个丧尸根本无法对自己造成威胁！李荣轩想着，更是精神大振，他感觉到自己全身的血液开始翻滚起来，一股前所未有的力量顿时遍布全身。

  “听着我的指挥，倒数三下我们就一起沿着电车轨道往前冲，”普布次仁见李荣轩仿佛一下子变了个人似的，浑身充满了斗志，心中一喜，他知道这个高出自己大半个头的刑警已经走出了恐惧的阴影，这是成为一个危机时代求生者的第一步，也是最关键的一步。他赞扬得看着李荣轩，沉声发出了指令，“三、二、一，冲！”

  话音一落，两人便一前一后的冲了出去。

  起初两人并肩齐驱，但很快普布次仁特种兵的身体优势渐渐体现出来，碎裂起伏的地面对他仿佛没有影响一般，只见他每次前脚还没落下后脚就已经跨出，轻松得就仿佛跑在平地上一般。再看李荣轩，虽然他身为刑警，也有着过硬的身体素质，但在特殊环境下行动，明显要逊普布次仁一截，他奔跑得很不稳，时不时要停下考虑落脚点，不一会儿便和普布次仁拉开了一段不小的距离。

  一旁游荡的几个丧尸显然已经注意到了这两个活物，迈开步子朝两人挪来。在之前的空袭中，这个区域遭受了很严重的打击，这几个丧尸不是缺胳膊就是断腿的，但是在生化病毒的驱动下，这些东西还是一步一步得朝李荣轩二人走来，有的甚至用仅剩的上半身在废墟中艰难地爬着。

  且不论李荣轩警惕得关注着四周的丧尸一边略显吃力得在崎岖废墟上奔跑，冲在前头的普布次仁已经跑到了电车轨道旁，他自然是无意理会追逐在身后的这些“残疾”丧尸，换做平时他一定不介意一下一个除去后患，但现在他已经饿了三天了，尽管之前吃了一小条巧克力，但绝对不可能把气力花费在这些对自己构不成威胁的丧尸身上了。他停下脚步，两眼一扫，只见四个肢体健全的丧尸正嘶吼着朝他扑来，而再远些的地方，也有三个丧尸朝着这里走来，它们的躯体看起来也是同样的完好无损。普布次仁二话不说，迎向离自己最近的丧尸，让过它狰狞的血口，铁臂一摆直接将这个看起来身前是剧组工作人员的家伙掀翻在地。这丧尸摔倒在地上，两只枯手一阵乱抓，两腿也胡蹬着想再站起来,普布次仁哪给他这机会，搬起一块巨大的混凝土便朝那丧尸的脑袋猛砸，直砸的血肉模、再也看出那曾经是一张脸为止。

  “小心后面！”趁着普布次仁敲碎丧尸脑袋的间隙，另一只丧尸已经冲到普布次仁的身后，张开嘴就朝着普布次仁咬去，李荣轩虽然也已经赶了上来，但他离普布次仁尚有一段距离，只得出言提醒。

  普布次仁反应也是足够得快，闻言猛的转身站起，铁拳由下而上轰出，正中身后丧尸的下巴。这丧尸全然不知躲闪，实际上它也完全躲不开这一拳。伴着呼呼的拳风，普布次仁这一拳甚至能把牛打懵。只听“啪”的一声，丧尸的脖子直接被打断了，巨大的劲力把它整张脸都砸得变形了，它向后踉跄了两步，便直挺挺得倒了下去。

  李荣轩看着心惊，没想到这普布次仁出手如此狠辣，之前和他交手他根本就是连七成的力都没有用出啊。不过此时也不是考虑这些问题的时候，一个嘴巴完全裂开的女性丧尸已经小跑着来到了他的面前。

  这是李荣轩第一次真切得面对一个“活着”的丧尸。这个裂口女有着披肩的长发和窈窕的身材，生前可能是个不错的美人，不过此刻它沾满尘土的脸找不到一丝的美感。它整个面容都已经变形了，上下颚完全错位了，整张嘴从嘴角裂到耳根，露出了面颊上已经流脓的肌肉，血口中的牙齿上还挂着沾血的碎肉，也不知道是从谁身上咬下来的。灰色的眼珠玻璃球似的一动不动，直勾勾得看着李荣轩，充满了对血肉的渴望。

  李荣轩胃部一阵抽搐，虽然就看了一眼，但他已经开始不住地恶心，拿着竹竿的手也开始颤抖了。他不是懦夫，但这丧尸给人视觉上的冲击实在太大了，以至于让他刚鼓起的勇气打了折扣。

 

  不行，我不能发抖！李荣轩一咬牙，将翻到嘴边的胃酸生生咽下，手里的竹竿又握紧了几分。“不管你有多恶心，现在给我去死吧！”他重振勇气，眼睛一闭，当他再次睁开时，他的眼中已经燃起了狮子般的威严与凶悍。

  这个女丧尸虽然面容已经毁的惨不忍睹，但腿脚却是异常得灵活，跑起来与常人无异，就在李荣轩心理瞬变的光景，它已经站到李荣轩的面前了，沾满血污的双手狠狠地朝他抓去。

  李荣轩又怎会让它抓到？短短的一眨眼他已将自己的心态调整至最佳，进入了“无畏模式”。身为刑警的他自由搏击、擒拿格斗之术本就在普通人之上，虽然不及普布次仁那般招招致命，但也绝不是一个普通丧尸可以匹敌的。他巧妙得闪过丧尸的血爪，一大步跨出与丧尸擦肩而过，趁着这丧尸还没有反应过来，一个转身，握着竹竿的右手划出一道华丽的弧线，借着腰间的力量将大半根竹竿直接捅进了丧尸的后背，又从胸口贯穿而出。这一套动作看似完成得行云流水，但实际上李荣轩已在暗暗叫苦，虽然竹竿的那头已经削尖，但那毕竟不能和铁制兵器相比，刺穿肉体的刹那，巨大的阻力划得李荣轩掌心生疼，若是每击杀一个丧尸都要用如此大的劲力，恐怕十个丧尸还没杀满自己就会力竭了吧！好在这丧尸和想象中相差不多，反应迟钝，只要不被围住，自己就绝不可能受伤！李荣轩暗想，就在这时，那胸膛被贯穿的丧尸居然一声怪叫，猛的转过身来！它的这一转身另李荣轩措手不及，插在丧尸体内的竹竿也因为精神上的疏忽脱手而出。

  这丧尸居然还没有死！李荣轩一怔，但立刻反应过来，看来正如所有生化题材的影视作品中一样，这丧尸一定也只有大脑被破坏才会彻底“死亡”吧！自己刚刚那看似帅气华丽的击杀动作，对这个完全不知疼痛为何物的行尸走肉来说有效的伤害几乎为零！

  虽说大脑已经反应过来，可李荣轩的身体却没有如此之快的反应。他下意识得后退了两步，可还是被丧尸的血爪搭在了手臂上，“哗啦”一声整条衣袖被撕破了，好在没有伤及皮肉。躲过了这一击的李荣轩已是吓出了一身的冷汗，不敢再有任何的大义，他飞速回想了一下之普布次仁对之前三个丧尸得格杀动作，确实是招招直击要害，即头部，确切得说是脑部。

  想通了这一点后，李荣轩也不含糊，让过丧尸弯身咬来的血口，快速闪到它的背后用力拔出了那根竹竿。污血顿时从伤口处泉涌而出，李荣轩赶紧躲闪，他知道只要有一点污血溅到自己的眼睛里，他就完蛋了。看来需要一副护目镜，这样在和僵尸搏斗中才可以更放得开，李荣轩想着，一边弯腰一招扫荡腿将丧尸绊倒，顺势欺身而上，竹竿猛刺，一下子从丧尸的眼窝捅进了脑门。

  再次躲过了飞溅的血污，见身下的女丧尸不再动弹，李荣轩这才长长的出了口气。从起初看到丧尸的难以置信，到准备突围前的胆怯，再到面对丧尸时的恶心不适，短短不过十几分钟，李荣轩接二连三地突破了自己心理承受的底线，直到刚刚成功得击杀了这第一个丧尸，他突然意识到，自己完成了从普通人到一个求生者的初步转变，虽然这只是很小的一步转变，但是在这末世危机之中，却是至关重要重要的一步，跨不出这一步的人只有被淘汰的命运。说起来，这一切都要感谢普布次仁，这个来自西藏的汉子，这个前特种侦察兵，这个可以瞬间把自己击垮的通缉犯，李荣轩想着，如果没有普布次仁的如实相告、加油鼓劲，他根本不可能跨出这一步！

  想到这，李荣轩感激得回头看着普布次仁。

  “看来你已经找到对付丧尸的诀窍啦，不过出手还是不够快、不够狠。”趁着李荣轩对付女丧尸的时候，普布次仁已经将近处的最后一个丧尸搞定了，他将沾满丧尸脑浆的混凝土块丢在了一旁，有些疲惫得对李荣轩说，“走，跟我去把前面三个丧尸一起收拾了，我已经看到这个片场的出入口啦！”

  李荣轩一看地上，一共躺着四具丧尸的尸体，其中一具是自己刚刚杀死的女丧尸，而另外三具脑袋砸开了花的都是普布次仁的杰作。再抬头，另外的三个丧尸也已经来到他们三十步开外的地方了。有了上一次的经验，李荣轩更是充满了信心，拔出插在女丧尸眼窝里的竹竿，率先迎了上去。

  冲在最前面的是一个满脸大胡子的壮汉，确切说是一个强壮的丧尸，他的身躯魁梧，比李荣轩还高出了大半个头，同样是手脚完好无损，如果活着的话李荣轩一定要花上一些时间才能将他制服，不过此刻这个家伙已经完全没有了活人的灵活，横冲直撞、见人就咬是他唯一的手段，因此李荣轩毫不畏惧，轻车熟路得一脚将他绊倒，举起竹竿就刺。

  不过这次他却没有上次这么顺利，这个丧尸居然伸出手抓住了竹竿。这一突变令李荣轩始料未及，手下又加了几分力度，谁知这丧尸的力道竟是出奇得大，李荣轩手中的竹竿非但没有能再向下刺出一分，甚至还被向上推高了些许！丧尸嗷嗷得咆哮着，弯身坐起，手上的力度变得更大了，李荣轩觉得和自己对抗的那双手就像是一对机械爪一样，令他颇为头疼。

  看来对这些丧尸的能力又需要重新评定了，李荣轩心中叹了口气，手上的力一卸，人顺势站了起来。丧尸毕竟没有什么思考能力，这一放手，原本维持的平衡瞬间被打破，整个身体扑了出去。正如李荣轩所预料的那样，原本仰天倒地的丧尸一下子变成了后脑勺朝天倒在了地上，失去了对他的威胁，也将最脆弱的地方毫无防御得呈现在他的眼前。李荣轩揪准时机，学着普布次仁的样子搬起一块炸裂的混凝土，狠狠地把这丧尸脑袋砸了个稀烂。

  对付丧尸，不能用蛮力，有时候还需要一些小智慧。看着脚下那摊血肉模糊的东西，李荣轩喘着气丢掉了混凝土块，总结出了他和丧尸对抗过程中得出第二个经验。也不知是不是因为生与死的对抗过于赤裸裸，当杀死了这只僵尸后，他忽然就觉得浑身乏力。但是不行，这才刚刚开始呢！他看向普布次仁，这家伙也正用混凝土块砸着丧尸的脑袋，不过他已经将远处跑来的另外两只丧尸都弄死了，速度之快，几近李荣轩的两倍。

  普布次仁将混凝土块丢到了一旁，也是喘着气站了起来：“不行，没有武器我们对付这些丧尸太累了。”他环视着周围，寻找着可以用作武器的东西，但是并没有发现任何有价值的东西。

  李荣轩用力搬开了壮汉丧尸的身体，忍受着迸裂的血浆和脑浆给他带来的视觉冲击，想取回刚刚放开的竹竿，但没想到这竹竿在这丧尸手里居然断作了两截。

  “小子你暴珍天物啊！早知道这样，这宝贝我就不给你用了。”普布次仁看到这自己好不容易找到并打磨好的竹竿就这样报废了，不禁破口骂道，不过估计是他压根就不认识那个字，居然将“殄”都成“珍”，惹得李荣轩哭笑不得。

  “我们这下可真是手无寸铁了。”李荣轩叹了口气，看向不远处的一排小洋楼，这排看起来像是私家别墅的小洋房绵延了很远，就好像是一堵围墙一样将整个片场包了起来。在这其中，有一栋小楼最为特殊，它隐藏在最不易被察觉的角落。仔细看去，它和其他的小楼有着明显的不同之处，这根本不是一栋楼，而仅仅保留了正门入口花哨门庭的一整面墙！门庭里茂盛的绿色植物将一扇木制大门衬托得影影绰绰，那里一定就是普布次仁所说的这个近代剧片场的出口了！

  在确定周围已经没有别的丧尸后，两人快步走向那扇门。“小心，门后有丧尸。”普布次仁低声提醒。

  李荣轩点了点头，脑子里不断循环着前两次对抗丧尸的场面，拳头也渐渐握紧。他已经可以听到虚掩的门后传来的丧尸咆哮声了，那声音一声长一声短，密密麻麻得，竟是完全无法听出究竟有多少的丧尸，而随着两人越靠近那扇门，丧尸的怪叫越来越响，就像是在欢迎他们俩鸡给黄鼠狼拜年一样。

  “等等，你有没有听到一些不一样得声音？”普布次仁拉住了李荣轩。

  不一样的声音？李荣轩停下脚步，仔细听了听，这才发现在丧尸的嘶吼声中还夹杂着一些啃食得声音。而且随着时间的推延，丧尸嘶吼声渐渐轻了下去，而那啃咬肉体的声音却是越来越响。难道…门后刚刚还有一批活人，而现在它们已经死绝，丧尸开始吞噬他们的尸体了？李荣轩脑补着生化电影中丧尸抢食活人的场景，如果是这样的话，现在悄悄溜出去，说不定不会被大群丧尸发现！

  

  他一阵暗喜，和普布次仁交换了下眼神，就要准备上前推门，就在这时，啃食的声音和丧尸的嘶吼声突然都停止了，周围一下子安静了起来。

  李荣轩的手停在了离木门不到一尺的距离，再也不敢向前推，怎么声音一下全没了？！四周安静得令人发毛，李荣轩简直可以听到自己的心跳声，他诡异得看着普布次仁，究竟还要不要推开这扇门？

  普布次仁的表情异常得严肃，这样的表情李荣轩还是第一次在他的脸上看到，他意识到可能有什么糟糕的事情发生了。

  “爬到墙头上向里面看看情况。”普布次仁用极低的声音吩咐道，说着自己站到了那面残墙前，示意李荣轩踩着自己的肩膀爬上去。

  这面墙有三层楼高。但是在二层的地方就有一个小窗口，窗子是开着的，李荣轩稍稍观察了一下，这个小窗大约在离地6米不到的地方，在2.5米和4米的地方各有一个不小的借力点，倘若踩着普布次仁的肩膀，确实可以轻松得爬上去，并且以他的身高正好可以看到窗外。当下他也不再犹豫，踩上普布次仁的肩头，借着西藏人在下面的一托之力，他很快就窜到了2.5米的借力点，三下两下就爬到了窗口。

  他双手撑着窗檐，探头向外看去，只见这墙的后面是一块被绿树环抱的草坪，大约有四五百平米的大小，在正对着窗子的方向有一条小路分开了绿树，弯弯曲曲不知道通向哪里。而在这小片草地上，横七竖八得倒满了尸体，一数之下竟有一百多具，其中有些已经被撕成了碎片，到处都是残缺的肢体，那情景就像是修罗地狱一般，又仿佛这里刚刚经历了一场大屠杀。

  奇怪的是，这里没有一个站着的丧尸，那之前听到的那些丧尸的声音又是从哪里来的呢？李荣轩皱了皱眉，有两个可能：一个是丧尸突然全部从那条小路离开了；另一个则是，有幸存者杀光了这块地方的所有丧尸，然后离开了！仔细分析第一种推断的可能性其实很小，丧尸不会如此有有组织性得一下子全部撤离，所以后者的可能性更大！李荣轩大致地在脑中幻想了一下一群求生者与丧尸搏斗的场景，他们一定和自己一样要离开这个影视基地，但是在这里遭遇了大量丧尸的拦截，在搏斗中他们有人被丧尸咬死了，但是他们还是强悍得杀光了所有的丧尸，并且从那条小路离开了！

  如果快一些，也许还能追上那群人！李荣轩越想越欣喜，在这样的环境下多一个人就多一份力量，更意味着多一分活下去的希望呀！他一溜烟得爬下墙，和普布次仁说明了看到的一切：“我们快点跟上去吧！”他难以压抑自己的兴奋，说道。

  谁知普布次仁完全没有一丝的喜悦，反而是充满了忧郁的神情：“我们可能遇上大麻烦了！”迟疑了一会儿，他叹了口气推开那扇木门，沉声道。



#### 第五章 战场尸海

普布次仁推开了那木门，顿时一阵腥风卷来，杀戮的气息凝重得仿佛固体一般。

  麻烦？会有什么麻烦？李荣轩很奇怪，难道自己的推断有错误吗？他跟上普布次仁的脚步，跨过了那木门。

  尽管之前已经从窗口看到过这一地的尸体，但此刻身临其中依然给李荣轩带来了极大的震撼。那一具具破碎的肢体胡乱地垒在一起，就像一幅暴力美学电影的宣传海报一样，只不过这已经超过了一切电影可以描绘的血腥和残忍。

  李荣轩的胃酸又开始翻动了，他用力咽下了几口唾沫才克制住呕吐的冲动。他虽然压制了生理上的恶心，但心灵上的震撼和不适却久久难以平息。往常死亡会给人带来许多的思考，但此刻这百来具残缺的躯体却让李荣轩觉的脑中一片空白，一股苍凉和绝望的感觉在他心中油然而生，这种感受让他一下子停住了脚步，整个人呆立在那里。周围依然是诡异得宁静，但是这份宁静却是用死亡换来的，而在这份短暂的宁静之后，在正前方的小路尽头，不知道会有怎样的暴风骤雨等待着他呢！自己究竟能不能活着逃出去呢？除去这里的一百多具尸体，这影视基地里还有四百多的丧尸正等着他，即便是是逃出了这个影视基地又能怎样呢，他还要面对更多的丧尸，几百、几千甚至几万，自己能坚持到最后吗？李荣轩对自己的未来一下子失去了方向，两眼茫然得看着这一片尸体。

  普布次仁见李荣轩神情复杂得站在那里，并没有去打搅他，他知道这个警察在想些什么，当初他也有过同样的迷茫，如果不让李荣轩趁着现在短暂的安宁把它想通了，那这个问题必然会成为一颗定时炸药，随时都可能会夺去这个警察的性命。

  此刻，他还有更重要的事情需要确认。普布次仁兀自一个人来到那片尸体中，挨个地查看着。他发现这些尸体被毁坏得相当严重，几乎找不到一具全尸。缺胳膊少腿已经算是“品相”极佳的了，呈现“牵肠挂肚”状态的尸体比比皆是，有的甚至直接四分五裂，躯体和脏器乱七八糟得纠缠在一起，形成了一个糟糕透顶的超现实主义雕塑。普布次仁在一具面部较为完好的尸体前蹲下了，他仔细地检查着这具尸体，最后用手掰开了尸体的嘴巴。

  “靠，黑狼你这是在干什么！还不快去追那几个走在前面的人？”李荣轩的声音突然从身后传来，将普布次仁吓了一跳。他回过头去，看到李荣轩正朝着自己走来，他的眼中虽然还有些小小的迷惑，但是更多的是一种仿佛信念一样的东西，看来他已经跨过了心中的那道坎了。普布次仁心下一宽,是时候告诉他一些真相了，他指着身旁的尸体说：“前面没有人，这些都是丧尸的尸体。”

  “那不就对了嘛，他们杀光了丧尸，所以这里只有丧尸的尸体呀！” 李荣轩觉得普布次仁的逻辑有些混乱了，又或许是没有听懂他的话的缘故，“快走吧，黑狼！”他催促着。

  “不不不，这些丧尸不是人杀死的！”普布次仁低声吼道，他情绪很是激动，若不是害怕打草惊蛇，他几乎就要大吼了。“是‘破坏者’，这里出了一只‘破坏者’啊！”

  “破坏者？”受普布次仁情绪的感染，李荣轩停下了脚步，“这是什么东西？”

  普布次仁看着这个刚刚从绝望情绪中走出来的警察，叹了口气，道，“关于丧尸我有些事本应早些告诉你，但是怕打击你的求生信心，所以一直没说。不过，既然现在遇到了，那我还是告诉你比较妥当。其实丧尸的种类并不只有一种，除了之前我们遇到的那些丧尸外，还有十余种变异丧尸，它们和普通丧尸有些很明显的不同，往往比普通丧尸破坏力更大，也更难被杀死。变异丧尸的形成有着随机性，虽然它们的数量占丧尸总数的比例非常小，但是三百个丧尸里最少也一定会出一只的！这就是为什么之前我推断出有五百丧尸时那般的惊慌了，如果只是五百个普通丧尸，我们还有五成的幸存几率，但是这其中只要有一只变异了，那我们的生存几率就只剩两三成了。”

 

  “什么！”李荣轩倒吸了一口冷气，没想到居然还有变异丧尸这种东西，这让他惊得一下不知道说什么了。

  “‘破坏者’就是一种变异丧尸，而且是就我所知最厉害的变异丧尸。”说着这句话，普布次仁脸上的肌肉都抽动了，“‘破坏者’体型巨大，生性凶猛，它们是唯一连丧尸会攻击的变异丧尸，一个对付一百个普通丧尸都不成问题。你看这里的丧尸个个被开膛破肚、缺斤少两的，分明就是‘破坏者’的杰作呀！”他强烈得压抑着自己的情绪，喃喃道，“‘破坏者’皮糙肉厚很难被杀死，我曾经看到过一只‘破坏者’在一挺重机枪的伺候下还不顾一切得向前冲了三十多米将躲在汽车里的人活生生砸成肉饼的场景。这次，我们这次恐怕连一成活下来的几率都没有了。”

  一成都没有了……李荣轩在心里重复着这句话，又看了看这遍地的丧尸尸体，刚燃气的斗志瞬间被浇上了一盆冷水。他知道重机枪的威力，那可是在一两百米内可以挡住四五十人前进的凶器呀，若是真像普布次仁所说的那样，那这“破坏者”简直就是一部战争机器呀，手无寸铁的自己如若遇上了，可真是九死一生了！也许连一生都不会有了！

  “不管怎么说，我们还是要继续前进的吧。”普布次仁挤出了一个难看至极的笑容，拍拍李荣轩的肩膀，独自踏过那些尸体，走在了前面。“至少……我们曾努力得试图活下去过！”

  是啊，李荣轩也苦笑了起来，担心有什么用？死又怎么样？至少自己不曾胆怯，勇敢得拼搏过！能够在下水道里躲过第一次感染，就已经是老天爷对他的恩赐了，而能够遇上普布次仁，更是上天的馈赠，不论自己还能走多远，即便是马上就命丧黄泉，那也要好过脚下的这些丧尸一百倍都不止！

  走，上路吧！即便是死也要轰轰烈烈得死！李荣轩想说些热血的话以壮士气，但最后还是什么都没都没说，跟上了普布次仁，向着那条林间小路走去。

 

  两人没走几步眼前就出现了一条岔路，这是一条石铺的汀步，蜿蜒得消失在视线的尽头。这条岔路比他们所走的路要来的窄，但比起他们脚下的泥土地来说，却是多了几分人工的痕迹，甚至在道路的沿线还能看到一些装饰性的雕塑。

  “这条路…”，李荣轩看了又看，总觉得有些异样，但又说不出哪里有问题。

  “这是‘破坏者’的脚印！”普布次仁蹲下身，突然惊道，他指着听不旁边泥土上一串深深的脚印说“这样的大小、步距的脚印绝对就是‘破坏者’的脚印！沿途被撞得七倒八歪的树这也印证了一点。可以肯定几分钟前，‘破坏者’就是从这条路离开的。！”

  李荣轩在一旁听得心惊，地上的这些脚印非常的大，目测竟然有50公分之长，这远远超过了一个普通人脚掌的大小；这里的土质并不软，但这些脚印却踩得极深。李荣轩已经可以由此两点想象这“破坏者”是怎样的庞然大物了。确实……太可怕了！

  “这儿，你看！”普布次仁又有了新的发现，“除了‘破坏者’的脚印外，这里还有两串普通人穿着鞋的脚印。”

  “虽然脚印不够清晰，但是依然可以大致看出在这里跑过的是一个穿着38号运动鞋的女性和一个穿42号胶鞋的男性。”李荣轩点头说道，“这两人没有在汀步上走，说明当时的情况非常紧急，他们害怕由于汀步的高低不平导致摔倒，所以才选择了泥土地。由此几乎肯定当时‘破坏者’在追逐他们，而他们的步距也正好印证了这一点。”

  普布次仁点点头：“没错！而且从前面声音的消失到现在，并没有过去多久，这‘破坏者’说不定还在附近，所以我们决计不能走这条路。”

  “嗯。”虽然心中想着可能会有新的同伴，多一个人就多一份力量，但李荣轩不能否认普布次仁的决定。只有选择避开‘破坏者’，他们才会有更多的生存的希望，如果为了两个连面都没有见过的幸存者选择和‘破坏者’狭路相逢，那绝对是得不偿失！“对，我们就继续走原来的泥路，这条岔路绝对是老天在帮咱！”他激动得说。

  希望之火在两人的心中重新燃起，他们加快了脚步。途中两还遇到了一只正在‘进食’的普通丧尸，它背对着两人扑在一具穿着清朝兵服的尸体前吃得正欢，听到声音回过头来，看到的却是普布次仁迎面轰来的铁拳。三下两下解决了这只丧尸后，普布次仁推开了这具丧尸，露出了下面那个被开膛剖腹的演员。这个演员仰天躺着，他的腹部已经被撕烂了，肠子流了一地，血从伤口里不住的外涌着。看到这血淋淋的场景，李荣轩的胃部又不由自主得抽搐起来，不过有过了前面满地碎尸的震撼，他很快就控制住了自己的不良反映。

  尸体的表情显得异常痛苦，五官都纠到了一块儿。“他是被活活咬死的，所以才会有这样痛苦绝望的表情。”普布次仁叹了口气，顺手一摸从这人的背后取出了一件东西。

  李荣轩定睛看去，竟是一把道具刀，木制的刀柄，铁制的刀身，虽然没有刀锋，但依然不失为一件称手的“兵器”。普布次仁把刀拿在手上掂了掂分量，又猛地砍向了那具尸体的脖子，刀切开了皮肉，却被颈骨给卡住了。

  “这就是这把刀最大的威力了，勉强拿去用吧。”普布次仁笑了笑，将刀丢给了李荣轩，显然他觉得李荣轩比其他更需要武器的保护，或者说是武器在手所带来的信心。

   李荣轩深知自己的身手和普布次仁比所去甚远，所以并没有拒绝，他将刀拿在手上挥了挥，看着这六十多公分长的刀刃在空中划过的轨迹，他突然产生了一种不真实的感受：

几天前他还拿着枪追逐着犯人，而现在他却要用这古人才会使用的武器去面对丧尸。这简直就像是在演戏一样，不，这根本就是一场噩梦！他在这人衣物的口袋中摸索着，很快就

有了惊喜的发现——一把瑞士军刀：“这是个好东西！质量不错，足够锋利！”

  “你拿这玩意儿是杀丧尸还是给他们挠痒痒？”普布次仁嘲讽道，“这东西用处是大，不过拿来杀丧尸，还不及拳头好用。”

  李荣轩一想也是，比较瑞士军刀还不及一把水果刀大，拿它与丧尸对抗势必得让丧尸近身，而丧尸近身就意味着随时都会有生命危险。

“你再看这里。”普布次仁打断了李荣轩的遐想，指着离开尸体几步路外地上一块突起的石头说，“一般情况下人狂奔的速度要快过丧尸，这里只有一只丧尸，理论上根本不可能追的上他。”

“他是被石块绊倒，所以才命丧丧尸之口的？”李荣轩闻言检查了一下地面，果然发现泥土上留有的人摔倒的痕迹。他可以想象出这个人死去全过程：拼命得逃命，却被一块石头绊倒，最后……

  “是的。”普布次仁点点头，厉声道，“这就是我要提醒你的，不论什么时候注意脚下，如果你摔倒了我可不会来搀你的！” 

  林间的小路并不长，没拐几个弯他们便走出了那片小树林，而呈现在他们眼前的是一幕古代战争的场景，只不过……交战双方已经“化敌为友”，双双变成了活死人军团，它们有的茫然的游荡着，有的群聚着啃食着什么，放眼望去，足球场大小的场地上“人”头攒动，密密麻麻的根本数不清究竟有多少的丧尸。

  两人见状大骇，连连后退，又缩回了林里。李荣轩靠在树上，额头冒着汗：“怎么办？”虽然早已预计过同时要面对四五百丧尸的情况，但他从未想过这些丧尸会如此密集得聚在这一处！

  “妈的，刚刚的轰炸怎么不在这儿来一发呢！”普布次仁也是一阵心惊，好在两人退得快，刚刚只要被一只丧尸发现了他们的行踪，那他们就死无葬身之地了！

  “刚刚看到对面的城门了么？”李荣轩狠狠得喘了口气，说道，“好消息是，那个地方我去过，那个城门里面是一个迷你的‘皇城’，上次我来玩的时候这里刚刚拍过一出宫廷剧，我看到他们的剧组就在其中最大的一栋宫殿里，当时我们参观拍摄，看到里面就有更衣室！”

  “坏消息正对着的城门是唯一的入口，我们想要过去就必须穿过那些丧尸吧！”普布次仁叹着气折下一根树枝，拿在手里比划了一下，看来到了这光景他也觉得有必要有件武器了。

  “好像是的。”李荣轩苦笑了一下，普通丧尸虽然弱小，稍微几下就能解决，但是如果是四百多的丧尸挤在一块儿，那情况就全然不同了！这里的丧尸密集程度超出想象，如果想到达那城门，就必须在丧尸堆中杀出一条血路来，这就意味着必然会被丧尸包围，届时两手难敌四拳，定会陷入苦战。加上他们早已饥饿过度，此刻的精神状态即将到达崩溃的边缘，虽说从他们所站的位置到城门的直线距离百米都应该不到，但是要在这样的状态下穿过百米的尸海，死亡率绝对不会小于百分之百！

  两人又向先前来的方向退了几十步，生怕说话声引来丧尸。普布次仁蹲了下来，用那树枝在地上画了一个长方形代表那布满丧尸的“古代战场”，又在长方形较长边的中间画了一个大叉，接着指着大叉对面那条边的中点道：“你看，我们现在在这里，城门在大叉的地方，那是我们的目的地，首先我要确定一件事情，我们有可能绕过这个入口从它别的方向的城门进去吗？”

  “没有可能，”李荣轩摇了摇头，也折下一截树枝也蹲了下来，再旁边另一旁画了一个长方形，道“上次我来的时候看到过这个影视基地的平面图，根据前面我们走过的那些地方我已经慢慢回想起了一些。你看，这个长方形就代表整个影视基地，它是由高墙围起的一个封闭区域，”说着他在长方形的右下方划去一个角，解释说：“这是用具区湖水引出形成的人工湖，这个湖以北是影视基地的自然风光带，占了这个片场一半以上的面积，”他画了一条线将长方形分成了左右两半，“就像这样，左边，也就是西面是影视建筑区，右边是自然风光区。其中，影视建筑区又被一条林带分成了一大一小两块，北面较大的一块是古代剧的‘皇城’，南面较小的一块则是我们刚刚经过的现代剧片场。这‘皇城’是基地内最大的建筑群，而整个影视基地的办公区也就是在这个‘皇城’内，包括剧组办公区，甚至地下车库的入口都在这‘皇城’里，它四个方向都设有大门，但是东西两扇门从来不开，北门是整个影视基地的大门，而南门就是我们刚刚看到的那扇。”

  “我懂了，也就是说不论选择基地主入口还是地下车库出入口，我们想要离开这里就必须从这该死的门里进是吧！”普布次仁问。

  “是。”李荣轩无奈得点点头，“除非我们不去找那辆车，找到这里外围的围墙翻出去，然后再从长计议。”

  “不行！”普布次仁决然道，“汽车是我们行动的保障，这里地处偏远，即便我们翻墙出去了也不太可能像在市区一样可以很方便的找到车，而且我们的体力早已经透支，没有车的我们几乎寸步难行！”

  李荣轩一想也是，他必须要有辆车子才能回去救父母女友，而这影视基地离市区这么远，一般工作日除了电视、电影剧组人员几乎没人会来这里，出去了再想找到一辆车绝对比登天还难。没有车子，他们就时时暴露在危险之中，以他们现在的状况，多半会体力慢慢耗尽而亡，与其这样还不如就此放手一搏，冲入“皇城”找到那个死去演员的车，兴许……

  “对！既然这样，事到如今我们只能背水一战了！”普布次仁的眼神中也露出了同样的决绝。

至少……



#### 第六章 猜疑和谎言

小树林中，两人相视沉默。当反复权衡之下，硬闯林外那个由丧尸组成的“古代战场”已是最佳也是唯一的方案时，一股“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的情怀在两

个男人的心头涌起，一时之间气氛竟是在绝望、希望再绝望、再希望之间反复得走了几个来回。直到过了一支烟的时间，普布次仁才勉强打破了无语的绝境。

“看看我们有哪些对抗丧尸的工具吧，趁早准备强过坐以待毙。”他玩弄起打火机，将抽光了烟的烟盒丢到一边，看着李荣轩，示意他将身上有用的东西都拿出来。

“需要用力砍才能造成伤害的道具刀一把，没有子弹的手枪一把，实战中基本没有用途的瑞士军刀一把，手铐一副。”李荣轩将这几件东西都拿了出来，放在地上。

“虽然威力大大减半了，但是这把刀依然是我们目前最佳的护身武器。”普布次仁道，“没有子弹的枪几乎没有任何用处，至于手铐……”

 没有实际的意义，李荣轩摇摇头，手铐只有在单打独斗并且是对付活人的状况下才有一点作用。“看起来我们完全不具备与大群丧尸搏斗的资本，莽撞的冲过去和送死没有差

别。”  

  普布次仁叹了口气，赞同道：“是的，唯一可行的办法就是声东击西了，只有将丧尸群适当的引开，我们才有机会冲过去。”

“可是丧尸只对活人感兴趣吧，难道要我们用自己作诱饵？”虽然同样想到了声东击西的方法，但是李荣轩始终觉得不靠谱，“这样我们两者之间必有一人会被大量丧尸追赶，现在我们处于弱势，即便是拧在一块也不足以与这么多丧尸抗衡，更不用说分开行动了。”

“你说的很对，不到万不得已的情况，我们不能分开。”普布次仁话锋一转，道，“不过一旦情况紧急，分头行动也许才是最理智的选择。”

听到这，李荣轩不由打了个寒战。他和普布次仁一个是警察一个是通缉犯，本该水火不容的两个人却因要在丧尸群中求得生路走到了一起，说好听些那是形成了一个二人求生小分队，但是说难听些，那就是彼此都觉得对方尚有利用价值，如果现在还龙虎相斗，结果必然是双双丧命丧尸之口。不过这个通缉犯真像他表现得这么善良吗？他会不会暗中布局着什么呢？

李荣轩大脑飞速的思考着，站在自己的立场上，普布次仁杀人犯法，理应受到法律的制裁，如果丧尸危机一度过，自己必然会毫不犹豫得将其擒拿；反过来站在普布次仁的立场上，他不可能不清楚这一点，因此在他的眼中自己始终是一个不大不小的威胁。说不大，那是因为自己的擒拿格斗技巧要逊于普布次仁，一旦发生冲突，他得胜的几率要远高于自己；说不小，又有哪个通缉犯会愿意有个警察总是跟在身边呢？

在李荣轩看来，想要在这生化危机之中存活下来，就必须拉拢一切身边的力量，因此拥有更丰富的丧尸求生经验的普布次仁自然而然的成为了自己需要依靠的力量，若不是这个西藏人一次又一次的伸出援手，自己也许早已性命不在；反过来说，普布次仁也必然了解自己心中所想，但是他的想法又会和自己是一样的吗？自己的求生经验不足，也许一个不经意的举动就会将两人一起拉入危难之中，况且放着一个警察在自己身边对于普布次仁来说必然永远会是个疙瘩，既然如此，普布次仁为什么要救自己？也许对于他而言，一个人行动会是更佳的选择，那么，他凭什么要选择和自己在一起！

李荣轩警校毕业，心理学是他必修的科目，而且他在书上和前辈的口中也见识过各种各样的犯罪行为，对一个人行为的动机非常的敏感。没有人会无缘无故得做一件事，更没有人会无缘无故得做一件对自己不利的事。因此，当经过前面的推敲，普布次仁的行为及选择一下子就变得异常可疑。当普布次仁第一次将自己制服，并且夺走了自己的武器时没有将自己杀死，那就意味着自己对于普布次仁尚有利用价值。可自己的利用价值究竟在哪里呢？也许，在这之前，李荣轩想破脑筋也想不出来，但是方才普布次仁的话一下子提醒了自己。

 “不过一旦情况紧急，分头行动也许才是最理智的选择。”

这句话的表面上看意思是：若是情非得已，两个人各自选一条路逃亡，将丧尸群分开，这时谁吸引的丧尸数少就拥有更大的幸存希望，可以说是生死由天、置于死地而后生的策略。站在感性的角度看，这是分散力量、丧失团结的下下之策；站在理性的角度上看，与其两人被所有丧尸包围一起战死，将命运交给上帝然后各自逃命，无疑是上上之策；站在自己的角度看，一旦情况失控，理性绝对是被迫无奈的正确选择；站在普布次仁的角度看……这也许是他最希望看到的结果！

 这句话更深层次的意思是：普布次仁可以在分头逃命的过程中做一些手脚，让自己吸引更多的丧尸，沦为人肉诱饵，而他则可以趁机逃出生天。一来如果自己吸引了大部分的丧尸，凭借他的身手，保存性命已然不在话下；二来，他也成功摆脱了自己这个“安全隐患”，即便自己侥幸也活了下来，也已是不可能再追的上他。

这就是普布次仁将他留在身边的真正动机呀！李荣轩心中不由一赞，继而深深得后怕起来，这一石二鸟的手段不可谓不高明：自己刚刚接受了发生生化危机的现实，还没完全从震惊中走出，思维尚不清晰，不可能想到这些深层次的东西，这是其一；而他之前那些可谓毫无破绽的表现：给自己食物吃、拼死救下自己、将唯一的武器让给自己……这一切都是在降低自己的防备心理，这是其二；而了解了上述的情况后，一个有实力的求生者必然是自己最佳的依靠对象，这是其三。正是因为有这三点，之前李荣轩才几乎忘记了两人的身份，完完全全得将自己和普布次仁视作了一根绳上的蚂蚱。而想通了这一切后的他很容易得就想到了一些具体的细节，譬如普布次仁可能会乘其不意突然将他推出树林，成为丧尸的活诱饵；譬如，之前从那个演员身上找到的钥匙一直就在普布次仁的身上，一旦分头行动即便自己得意幸存也不可能再拿得到汽车钥匙，从而逃脱出去呀！

要不是普布次仁无意间说出的这句话，自己到现在还被蒙在鼓里呢！李荣轩看着依然玩弄着打火机的普布次仁，西藏人正疑惑得看着他，看来他并不知道自己方才所想，那样清澈不带有一丝杂质的目光很容易就会给人一种发自内心的信赖。不过想通了其中厉害的李荣轩又怎会收到如此目光的影响，此刻的他觉得过去看过的那些电影演员都太弱了，普布次仁才是当之无愧的奥斯卡影帝！

李荣轩象征性得笑了笑，表示刚才可能是因为紧张和恐惧而稍稍走了神。他很清楚，不论普布次仁究竟打算如何，现在都不是和他拉破脸皮的时候，普布次仁身上还有很多东西值得自己学习，一定程度上来说，他对自己尚有利用价值。俗话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无，既然已经知道了普布次仁所想，那么多多防着他就好了，只要不是生死攸关的时刻，这家伙一定还是会依然保持着影帝应有的风度的。

 所以，现在最关键的问题就是，如何才能说服他放弃分头行动，至少在找到那辆车之前，他都不能和普布次仁分开。他的大脑再次飞快的运转起来，如何才能打赢这场与丧尸之间敌强我弱的战役呢？战役……战役……对了！

这些穿着古装的丧尸不就是一支不死军队吗？既然是军队，自然要用兵法来对付！敌强我弱的情况下，我军要想突破敌军防线，这不正是三十六计中攻战计的内容吗？稍加分析，第十五计“调虎离山”很容易就浮出了水面，这是现在唯一可行的克敌手段！正如前面普布次仁所说声东击西那般，不过这次绝不能用人来做诱饵，那么……还有什么东西可以吸引丧尸的注意力呢？

“等等！”李荣轩的视线停在了普布次仁手中的打火机上，一下子来了灵感，“有没有可能借助火来做文章呢？”他略显兴奋道。

这片树林的地上有着大量的枯叶，这些都是放火的绝佳引材，因为场地东侧的丧尸数量稍微少一些，经过之前的讨论二人决定在场地的西侧放火，按照普布次仁所说，丧尸在看不到活人的状况下是根据声音和光线来选择行进方向的，因此只要大火烧起来，那燃烧的噼啪声和吞吐的火舌绝对会吸引大部分丧尸的注意，届时他们就能趁机从东侧突围。

普布次仁对李荣轩的这个想法赞不绝口，并且很快就就此制定好了详细的行动步骤。李荣轩在一旁安静得听完了普布次仁的“作战计划”，心中又不由得称赞起他的演技来。自己这个火攻的计策，可以说完全打乱了普布次仁用自己做人肉诱饵的计划，而此刻他却能如此淡定的说着这详细的计划，这份定力着实令人恐惧。

不管怎样，李荣轩绝不能让普布次仁看出自己对他已有怀疑，于是故作茫然，谎称之前穿过的一大片碎尸在他的心里留下了阴影，此刻那一幕不断在眼前重复，让他有些难以适从。李荣轩平时很少撒谎，甚至可以说是不会撒谎的人，但是之前那触目惊心的场景确实让他当场失控过，普布次仁自然也就信以为真了，稍加安慰了两句，便向着西方进发了。

普布次仁建议沿着树林的边缘走，这样可以时时关注丧尸群的动态，而他们由于有树木的掩护，只要稍加小心也决计不会让丧尸发现。李荣轩一想在理，也就答应了，可在行进的路上，他注意到，树林与场地的交界处有一条宽1米，深越40公分的排水沟渠，如果普布次仁从背后将他突然推出树林，那么猝不及防的他必然会摔进那个排水沟中，虽然沟中并没有水，但是那样的深度也足以让他无法立刻爬起身来。一旦发生这样的情况，丧尸群就一定会被吸引过来，而普布次仁则可以利用这个时间的间隙跑回他们出发的地方，借着自己被丧尸吞噬的片刻完成调虎离山之计，逃出生天。

 想到这，原先走在前面的李荣轩弯下腰来系起并没有松开的鞋带来，而普布次仁在他身旁未多做停留，很自然得走到了前面。李荣轩直起身，若无其事得跟在了他的后面，看着西藏人健步如飞的背影，他这才收获了一些安全感，并未自己逃过了一截而感到了庆幸。侧眼看了看林外的丧尸群，见它们全然没有注意到二人的行踪，这才放心大胆得跟了上去。

 一开始在通缉令中，普布次仁给李荣轩的印象是凶残、心狠手辣；初次交锋后，普布次仁在李荣轩心中成为了绝对力量的象征；之后，从一个皮夹和一个剧本，普布次仁仿佛又化身成为了一个推理大师，缜密的逻辑让人发自内心得赞叹；接着，他的热血、不拘小节的言行又构建了一个血性男儿的形象；而现在在李荣轩的眼中，普布次仁完全就是一只老奸巨猾的狐狸，用几近完美的表演完全欺骗了自己，若非自己醍醐灌顶，并且处处留意，指不定被害死了内心还在感谢这个通缉犯呢！

这样一个可怕的角色留在身边，真是令人不寒而栗啊！李荣轩想着，有那么几次，他恨不得从后面猛地将普布次仁推出小树林，然后自己逃命。但是他不能这么做，一来更衣柜的钥匙还在他的手上，二来，在对抗丧尸的经验上，普布次仁要高出自己很多，不到最后时刻决不能与他翻脸！

等等，自己怎么会有如此残酷的想法呀！李荣轩猛地摇了摇头，居然想要将普布次仁推到丧尸口中，不论这个西藏人有多么危险，但他确确实实救过自己，即便是为了继续利用自己，那也是拯救了自己的性命的呀！更何况，有了这样的想法的自己同普布次仁又有什么区别呢？将他推出树林，那就是谋杀，自己决计不能做出这样的事情呀！

李荣轩叹了口气，将脑海中一团糟的想法抛到了一边，一边监视着树林外丧尸的行踪，一边故意找普布次仁说了些无关痛痒的话题。其实当判定火攻策略有效后，之前英雄末路的气氛一下子缓和了许多，只要这期间不出差错，一切都能很完美的进行。

说话间，两人已经到了场地的最西侧，在一片茂密的法国冬青篱外影影绰绰得可以看到影视基地爬满藤蔓植物的外围高墙。两人小心得来到围墙下，借着攀援植物的枝条和砖石间的缝隙爬到了墙顶。围墙外是一条宽阔的马路，正如普布次仁所说并没有遭到轰炸带来的任何损害，可放眼望去却看不到一辆来往或者停着的车辆。

“停车场的人行入口是在‘皇城’内，那车行入口在哪里？”普布次仁琢磨了一下，问道。

李荣轩知道普布次仁在想什么，如果现在二人翻出围墙，从外面走可以避开城门前的那片丧尸，虽然花去的时间会稍微多些，但着实要安全很多。但是……

距离上次轰炸已经快一个半小时了，如果按照普布次仁的说法六小时一轮轰炸，那距离下次轰炸的时间已经只有四个半小时了。李荣轩大致地算了一下，从这里步行到影视基地东北侧的地下车库入口起码要四十分钟，算上重新进入“皇城”寻找更衣间和车钥匙估计就要一个小时的时间；开车到自己租住的房子需要将近一个半小时；接下女友夏天之后还要去父母家，中间又有三十分钟的车程。在这一切完成之后，即便一切顺利，光是花在路上的时间也已经有三个小时了，接着就他必须在剩余的一个半小时内马不停蹄得想办法离开梅里。

不可能！这太赶了！李荣轩很快就意识到了问题所在，在接下来的这四个半小时内他必须时刻保持着精神高度紧张，而这对于现在就已经体力透支的他根本就是不可能的任务！必须要有喘口气的时间，最起码也要半个小时！而这半个小时的时间也只有从冒险硬闯丧尸群中才能获得：若是“调虎离山之计”成功，二十分钟时间一定可以进入“皇城”，之后凭借着他的印象，十分钟内一定可以找到那辆车,这正好要比翻墙从外面走少了半个小时！同时，一旦声东击西的战术成功，他们硬闯“皇城”的危险系数其实已经降到了很低。因此对于李荣轩来说，从围墙外绕行的抉择并不在优先考虑的范围内，为了短时间的安全而牺牲宝贵的时间不值得！

问题在于：普布次仁可不这么想！

这个通缉犯孑然一身，不需要去市区救父母女友，更犯不着陪着李荣轩往市区跑，时间对于他来说绰绰有余。因此他拿到车后的第一件事一定是毫不犹豫得逃离梅里。这时候，两人之间必起争议，甚至很可能为此闹个你死我活，毕竟只有一辆汽车，而任谁都是自私的。李荣轩知道这一切在所难免，但这些都是后话，倘若现在他不找个理由阻止普布次仁翻墙绕路，那么到时候即便普布次仁答应了一同前往市区，时间上都存在着巨大的问题，很难按照他的计划进行了！

“我问你车行入口在哪里？”普布次仁见李荣轩突然沉默不语，眼中满是凝重，自然不知道他在想什么，只能再次出言相问。

“虽然不是很远，但是我记得影视基地的北侧正在修地铁，路被完全堵死了，我们没法过去的！”这次，李荣轩毫不犹豫，反正普布次仁不是梅里市的人，对这里也完全不熟悉，编造这样的理由由不得他不信，“我们只能放火了！”他补充道，说着率先从围墙上跳回影视基地。



#### 第七章 致命的东风

李荣轩和普布次仁二人离开下水道之后的经历可谓是一波三折：从不知身在何方到明确去古装片场找汽车；从发现破坏者踪迹到看到破坏者从岔道离去；从绝望得要硬闯丧尸战场到想到火攻调虎离山。短短的半个小时里，绝望和希望来回得交替着，让本已体力透支的二人精神上也逐渐出现了超负荷的迹象，因此眼看着放火用的火引——由近及远堆起的三堆枯树叶的完成，疲惫不堪的普布次仁和李荣轩决定先坐下休息片刻再进行下一步的行动。

他们依然坐在非常靠近树林边缘的地方，这样丧尸群的一举一动都在他们的监视范围之内。枯叶堆做成的火引堆放在一棵不大不小的树下，一旦火引完全燃烧，就能够将整棵树都烧起来。到时候在丧尸的眼中，这棵火炬之树就像是黑暗中的一座灯塔，将他们吸引过来。

放置三处火引的想法也是李荣轩提出的：丧尸不是傻子，更不会飞蛾扑火，唯一可以真正吸引它们的只有活人，因此当它们来到燃烧的树下发现被忽悠了时就会停滞不前，甚至开始胡乱游走，这对于李荣轩他们来说是非常危险的。因此李荣轩建议每隔三十米做一处火引，然后依次点燃，如同一个指示箭头一样，将丧尸群彻底引向远方。

对于这一想法得到了普布次仁的认同，他赞许道：“我黑狼做事更多的是凭借经验，大部分都是在重复过去学到的、看到的或者是听到的事。在一些复杂的状况下，你的反应能力和睿智远在我的之上。这次的危机多靠你想出这‘火攻’之计，看来让你我在下水道相识，真是上天安排的呀！”

听到普布次仁的赞赏，李荣轩心中也是有些得意，或者说是小小的自豪。从小他就是个聪明的孩子，鬼点子特多，脑子也特好使，因此小学升初中时凭借优异的奥数成绩考上了梅里最好的初中。可到从中学开始，李荣轩的成绩就不再出类拔萃，因为中学所学需要上纲上线的步骤和严谨的思维能力，李荣轩的小聪明可谓毫无用武之地，最后只能憋屈着考了警校。他本以为自己聪明的脑袋瓜从此再也没有可以耀武扬威的时候，可直到这时，他突然意识到，在这场突如其来的生化危机中，他的聪明才智可能是他以及他周围的人生命的最佳保障。

“我在想一个问题。”普布次仁仰首看着天空，轻声说道。

“恩，你说。”李荣轩时刻注意着丧尸的行踪，其实他一刻都不想休息，因为他的时间真的不多了，但是为了一会儿的突围，这一片刻的放松还是相当必要的。

“我怀疑军方都已经有大量的人感染了生化病毒。”普布次仁面容严峻道，“我们一路到这里，目测总共有三个轰炸点，但是你有没有发现这三个打击位置没有一个命中丧尸密集的区域。前面生出破坏者的那堆碎尸是一个小型的丧尸密集点，倘若那个点没有被打击到还说得过去，那么树林外的这个有上百丧尸组成的大型密集点没被打击到就完全不可理解了！如果没有记错的话，来梅里市执行轰炸任务的部队应该是金陵空军第10轰炸机师，这支部队我之前有所耳闻，他们的整体素质极高，绝不可能放过这大规模的丧尸群的。所以我怀疑这个轰炸师可能也遭遇了大规模的感染，这次派遣出来执行任务的都是才训练没多久的预备队成员！”

“天哪，如果连军方都被大规模感染，那岂不是真的没救了！”李荣轩一惊，驻扎在省会的金陵空军确实不可能如此得逊色，放着大片的丧尸不轰炸，而将昂贵的炮弹浪费在一两个丧尸身上。他们所看到的两大片丧尸群可以说正好是夹在那三处轰炸打击点之间，几乎可以肯定是空军士兵经验不足而打偏了。李荣轩知道，军方可以说是对抗丧尸的最后一道防线，如果连军队都被感染了，那么这生化危机几乎已经到达了不可挽回的境地！虽然普布次仁给出了足够充分的理由，但李荣轩总觉得哪里有些问题，但一时又说不出哪里不对劲。

“很可能是这样一个情况，”普布次仁继续道，“省会金陵要比梅里更早被大面积感染，因此逃出这个影视基地后我们就不能往金陵的方向走了，不然就是自投罗网啊！”

普布次仁所说在理，李荣轩心中也松了口气，其实他心中也早有打算，女友夏天是姑苏人，当他救出自己父母和女友后，他一定会第一时间赶去姑苏营救未来的岳父岳母。金陵在梅里的西北，而姑苏却在梅里的东南，正好不在同一个方向，按照普布次仁的推测那里的情况一定要比梅里好很多，而且说不定那里还没有爆发生化危机。他在心中暗想了一阵，估摸着也已经休息了五分钟了，站起身来，道：“我们赶紧行动吧，一直在这里休息也不是个问题啊，趁我们还能挺得住，一鼓作气逃出去拿到车再说！”

“好。”普布次仁也站了起来，目放光芒，“行动！”

 

很快两人便将三堆枯叶依次点燃了，五分钟后，他们回到了树林的东侧，也就是他们选择的突围的地点。在此期间，第一棵树已经彻底烧了起来，即便是站在百米外李荣轩都能听到树枝不堪燃烧而发出的噼啪声，浓烟滚滚冒出。

两人站在树林的边缘，观察着丧尸群的动向，很快它们就应该能够发现西侧的动静了吧？他们的心跳开始加速，李荣轩握紧了手中的道具刀，而普布次仁也将之前捡来磨尖了的树干紧紧捏在手里，就等着冲锋的那一刻。

可是……一分钟过去了，丧尸群没有动弹。

“准备好没有？”普布次仁问。

“没问题！”李荣轩点点头。

两分钟过去了……丧尸好像完全无视了远处燃烧着的树木，依然保持着原状。

“怎么回事？火不够大吗？”李荣轩小声问。

“再等等。”普布次仁的口吻中也出现了些许的焦虑。

三分钟过去了……“轰”，第二棵选定的树也烧了起来，可丧尸群还是没有任何的变动，而且……

 “糟糕，起风了！”普布次仁低声惊道。

是东风！李荣轩心中也是一紧：“为什么丧尸不动啊！”

四分钟过去了……丧尸大军岿然不动。

“没道理啊！这里的丧尸难道被什么东西吸引了？”见丧尸全然不被火光吸引，普布次仁这下慌了神。

“不可能！再等等！再等等！”这次反倒是李荣轩沉住了气，他相信自己的计策不会失效。

五分钟过去了……“轰”！选定的最远处的那棵树也陷入火海之中，而丧尸……

“计划A失败，执行计划B！”普布次仁转身朝着西面奔去。

“计划B是什么！”李荣轩一时没有反应过来，依然不敢置信得看着无动于衷的丧尸群。此时东方的树林已经烧红了半边天，噼叭之声不绝入耳，不论是哪一样都足以将丧尸吸引过去，可是为什么！！

“计划B就是翻墙，然后绕过你说的修地铁的地方，从车行入口进入‘皇城’！”普布次仁停下脚步看着不愿离开的李荣轩，差点没大喊出来。

“轰”！又有一棵树烧了起来。

“再等等，没准他们马上就会开始朝那边走了！”李荣轩还是不死心，如果这个计划失败的话，他几乎肯定赶不上为自己制定的生死时刻表了！为了这，他宁可再等上一会儿！

第六分钟……奇迹没有发生。

“我操！”普布次仁再也忍不住，冲上前去一把拉住了李荣轩的手臂，“走吧！可能是因为轰炸的原因，这些丧尸都已经又聋又瞎了也说不定，在这里等不会有结果的！而且……”

“轰！轰！轰！轰！”在突然刮起的东风的鼓动下，远处的树一棵接一棵得烧了起来，隐约有燎原之势。

“再不走就来不及啦！”李荣轩虽手臂被普布次仁驾着，可是双脚还是不愿迈开步子，他实在不愿放弃，只要是还有一点的希望，他都会继续等下去。普布次仁连续拉扯了几下见没有结果，突然狠狠地甩了李荣轩一个巴掌，“你不走，老子自己走了！”他忿忿得转身朝东面跑去。

  普布次仁这一巴掌手下可没少留情，甩的李荣轩七荤八素的，立刻眼冒金星起来，不过也彻底得打醒了李荣轩。是的，这调虎离山之计若是能成功，几分钟前他们就应该已经开始突破了，现在火烧的这么大，声音这么响，它们都还是没有反应，再等还会有什么结果呢！事已如此，还不如赶紧的翻墙吧，如果时间来不及，大不了翻墙出去就开始狂跑吧！

想到这，李荣轩也不再犹豫，迈开步子朝着普布次仁跑走的方向奔去，谁知刚跑出一步，脚下一个打滑，整个人重心完全失去，狠狠地摔在了地上。摔倒是小事，糟糕的是他倒下后身体的平衡依然没法把握，居然连滚了几圈，翻出了树林。再者前面就已经提到树林边缘就是一个排水槽，李荣轩这一摔，竟是直接翻进了40公分深的排水沟里。当他站起身来时，他发现自己手里的道具刀已经在摔倒的时候掉落了。

而更糟糕的是，周围几乎所有的丧尸都发现了他！这些丧尸原本都麻木得晃荡着，蓦地见到从树林里滚出一盘菜来，顿时炸开了锅似的一个个转身围将过来，发出了连连的怪叫，而最近的一个丧尸距离李荣轩仅有几步路的距离。

李荣轩心急如燎，连忙翻身起立，岂料这干涸的排水渠里全是落叶，李荣轩人还没站起来，脚下又是一阵打滑，地心引力仿佛是被死神控制了一般又将他扯到了地上。这一次，李荣轩是仰天倒地的，身体的自我机制让他的双手不由自主得撑在了地上，这狠狠的一摔之下，一股巨力便贯穿着他的双臂传到他的肩头，疼的他感觉双臂就要脱臼似的，一时之间再也没有力气撑起身子站起来。

转瞬之间丧尸已经来到他的跟前，而双手撑地的李荣轩完全就像是砧板上的肉、实验室的小白鼠一样任“人”宰割了！

他娘的，我就要这样死在这里了吗？！李荣轩眼中一片茫然，可是脑海中却在一瞬之间闪过了无数的念头。或许一开始自己就不应该欺骗普布次仁，倘若先前和他翻墙绕路，虽说他要经历生死时速的考验，但也不至于如此戏剧化得死在这里。命运让他逃过了昨天城市里的生化大爆发，难道只是为了想看自己这样无厘头得因为连续两次滑倒而被丧尸分尸吗？  

第一只丧尸扑到了他的面前，它那浓烈的腐败和血腥味却令李荣轩意识到死亡离自己究竟有多么的近，这是他第一次如此近距离得面对丧尸，也许也是最后一次了吧，他想。当丧尸的一只手搭在他的手臂上时，强烈的求生欲让李荣轩顿时清醒了一些，自己怎么能就这样死去呢！且不说这样被丧尸吃掉死的太窝囊，父母怎么办？夏天怎么办？他们都等着自己的救援呢呀！不！决不能就这样……他奋起全身力量，右腿用力一蹬，踢在丧尸的肚子上，这一蹬凝结了他所有的求生力量，竟是将那丧尸踢出了一米多远。

可是危机还是没有解除，那个丧尸虽然被一脚踢翻、仰面倒地，可是此刻的李荣轩同样也摔倒在地，而更多的丧尸已经围了过来，同时有三只枯瘦抓向了李荣轩！

真的完了……李荣轩刚刚清醒了些的大脑又是嗡得一片空白，他勉强地双手撑地不断后退，可没退几下就碰到了排水槽四十公分高的槽壁，再也退不了一分了。

眼看着三具丧尸都要抓到李荣轩，就在这性命攸关的时刻，李荣轩只见头顶一条人影飞过，接着站在最前面的丧尸瞬间就被来人霸气的飞踢弄翻在地，这人向前一跨一踏踩在了丧尸的脖子上，伴着“咯啦啦”的骨裂之声，来人铁臂抡起，身体一个一百八十度旋转，等铜拳落下时另外两个丧尸也在眨眼之间被摆平了！看着这人黝黑的皮肤，典型的高原汉子的面容以及冲自己笑时嘴角蹦起的酒窝，李荣轩顿时犯糊涂了，这来者不是普布次仁又是何人？

普布次仁将李荣轩一把拉起，并没有给李荣轩更多的思考时间，捡起之前李荣轩掉落的道具刀，塞回他的手中，又转身掀翻了那两个已经摇摇晃晃站起来的丧尸：“快跑吧！”他简单地说道。

普布次仁为什么会回来救自己，甩掉自己这个警察不正是他所期盼的吗，可他为什么又回来救自己呢？李荣轩满是疑惑，不过此时又怎是想这些事情的时候，虽然自己身边的几个丧尸都已经被普布次仁报销了，可那“古代”丧尸大军已经源源不断得朝自己方向涌来了，李荣轩朝普布次仁一点头，两人便翻进树林，朝着西面狂奔起来。

调虎离山的计策失败后，逃生路线只能转为翻墙而出，但愿这影视基地的砖墙足够结实，可以挡住那群丧尸……李荣轩飞奔着，只觉得迎面而来的风越来大，而空气之中，一股烧柴火的味道也越来越重。

“轰”，两人前方的一棵树突然整个燃烧起来，熊熊烈火在风的鼓动下将热浪有质般袭向二人。

  “操！东风！”此刻他们已经完全暴露在丧尸的面前，再也不必小声说话了，当下普布次仁就破口大骂。

如果说在无风状态下，除了两人选中的三棵树，其他的树都不可能会烧起来，或者即便是引燃了旁边的一两棵也难形成燎原之势，可是这突入而来的东风一下子将燃烧的树叶吹得到处都是，此时正值秋季，空气原本就有些干燥，被这风这么一吹，点点火星瞬间就被放大，很快就将那三棵树周围的树全部引燃了。两人之前在东侧等待调虎离山效果时西头的火势就已经有了不小的规模，而等到他们跑到一半的路程时，这火已经完全不可控制。

轰！又是一棵树在李荣轩的右侧腾出了火花，不仅如此，满地的落叶也已经被引燃，在大风的助势下如滚滚的潮水般涌向两人，而向远处看去，已经完全看不清前方的事物了，步入眼帘的尽是吞吐的火舌和腾起的黑烟。

“没有路了！”李荣轩看着前方的一片火海，这东风和大火已经将他们唯一安全的逃生路线完完全全堵死了，再前进哪怕一步都会是葬身火海，而不用看也知道自己的身后有多少的丧尸正张牙舞爪得尾随而来。“没有路了！”他又一次大喊，绝望再一次涌上心头，而这一次，除了绝望，还有深深的懊悔。为什么自己要说谎？如果之前就翻墙离开，哪会有现在进退不得的绝境？这突如其来的东风此刻在他的眼中根本就是上天为了惩罚他的欺骗而来的，全是自己的错，全是自己的错啊！

但是这会儿又怎是懊悔的时候？面前的大火已经呛得两人几乎难以睁眼，而身后的丧尸亦是越来越近，是该做抉择的时候了！

两人同时转向北方，树林外大群的丧尸也已经被吸引，黄蜂似的涌来，而此刻两人的位置正巧就是一开始他们沿着林间小路走出来树林的位置，那“皇城”敞开着的大门就在他们百米之外的正前方！

李荣轩绝望的看着普布次仁，而后者突然笑了，被熏黑的脸庞上挂着深深的无奈：“这就是传说中的造化弄人吗？折腾了这么久，到头来还是要硬闯尸海，哈哈哈哈，这就是命，这就是命啊！”他越说越放肆，还算俊朗的面容一下子扭曲起来，接着他突然掏出了之前从丧尸身上搜到的瑞士军刀，仰天大笑起来。

这场景让李荣轩不由自主得想起了江边自刎的楚霸王，唯一不同的是，普布次仁并没有将军刀割向自己的脖子。只见这普布次仁快速地将自己的衣袖割下，用刀划成条状。接着……一刀划开了自己的左臂大动脉！



#### 第八章 血的豪赌

计划永远无法赶上变化，突如其来的东风使两人原本稳稳当当的逃生计划刹那间泡汤，在这一片前有火海后有丧尸的“坟墓”里，唯一的道路看起来却是通往地狱的……

  李荣轩觉得自己简直就是一个混蛋，如果之前不撒那个谎，这时候绝不会落到这番境地。懊悔自然是挥之不去，但李荣轩知道此刻最紧迫的是想出一条逃生的路线，其实也没有别的什么路线了：往西走是火海，根本没法前进一寸；往东走是追来的丧尸，他们不至于傻到往那里冲；如果往南走那就是顺着原路返回，这样体力透支的他们早晚会被不知疲倦的丧尸群追上。只能硬着头皮往北冲了！被两人吸引而尾随的丧尸是从东面带来的，所以此刻北面的丧尸还没有完全反应过来，如果抛开一切念想冲过去也许还有那么一丝的生路。

  只是……虽然心中明白再犹豫只有死路一条，但李荣轩无论如何都提不起这个勇气。就在这时，一旁的普布次仁突然掏出了瑞士军刀将衣袖割下切成条，接着朝着自己左臂大动脉划去！这是……李荣轩陡然间明白了普布次仁的计划：西藏人这是在用自己的鲜血作为诱饵引开丧尸呀！

  果不其然，只见普布次仁迅速地将一条衣袖碎片堵在伤口上，没过多久这一小条碎布便全部染成了红色，普布次仁也不顾疼痛，立刻将它揉成球状，扔向东面追来的丧尸群。那个“血球”越过冲在最前面的几个丧尸，直接落到后面的丧尸堆中，只见本来如同行军般前进的丧尸一下子炸开了锅，不要命得哄抢起那块疑似“须肉之躯”的东西，反倒暂时不顾十几米外的两个大活人了。

  “这个方法果然有效！”就在丧尸哄抢“血球”的片刻，普布次仁喜道，再取出一块碎布包扎在伤口的地方。李荣轩可以看到他额头上沁出的豆大的汗珠和逐渐失去血色的嘴唇，他这抛血诱尸的行为根本就是一场生死的豪赌，换了李荣轩他根本不会想到这一不要命的办法。但是不得不说，这是唯一看似有效的办法了，只要能够分散开四周丧尸的注意力，那么杀出一条血路还是很有希望的！他本想将瑞士军刀拿来同普布次仁一样制作“血球”，可转念一想之前正是自己的谎言将二人带入这前所未有的危险中，而此刻为他们再次找出一丝生机的普布次仁却因为大量的流血可以说丧失了大部分的战斗能力，是该自己挺身而出保护他的时候了！

  “跟紧我的后面！”李荣轩此刻也不需话多，普布次仁亦是无力多说，此刻两人甚至不需要眼神的交流，求生的欲望让两个人完全凝聚在了一起，看着北面百米外大开着的“皇城”城门，都心照不宣得点了点头。

  “三、二、一，冲！”同样的冲刺和拼命，这次发号施令的人换成了李荣轩。这是一种成长，当战友将后背完全交给你时，你就必须承担起那些看似不能承担的责任！李荣轩咬咬牙，握紧了手中的道具刀，一马当先得冲了出去。

  一定要冲出去！一定要冲出去！一定要冲出去！！

  李荣轩再也不留余力，一开始就是狂奔，跳出树林便给站在最前面还没反应过来的丧尸迎头一刀。为了防止出现不锋利的刀刃卡在骨肉间拔不出来的情况，李荣轩特意只用刀背挥砍，尽管如此，他这拼了性命的挥砍也直接将那丧尸掀翻在了地上，脖子咔嚓一下扭转了一百多度。这一下，李荣轩只觉得虎口发麻，毕竟给予了丧尸巨力打击的他也会受到相应的反作用力，但他哪有时间管这些，又是反手一刀顺着一脚踢开了从左侧重来的一个丧尸。

  这时时间紧迫，李荣轩已不可能像之前那样完完整整地“杀死”一只丧尸，只求在最短的时间解除一个丧尸的攻击能力，并对其余丧尸的前进造成影响，因此他的每一下攻击都是在将丧尸推开，他挥刀、抡拳、摆肘、飞腿，将在警校中学到的格斗技巧毫无保留的拿了出来，虽无法招招毙命，但他不遗余力的打法也让丧尸周围的丧尸一时无法近身。

  就这样他很快的冲出了前十米，但便在这时他遇到了阻力。因为两人这样大张旗鼓得跳出树林，场地里所有的丧尸都发现了他们，逐渐向他们围拢过来，可以说除了自己的正后方，其余的七个方向都开始受到丧尸的威胁，而且随着两人的深入尸阵，估计很快连身后都将不再安全。李荣轩深知这一切，因此他加快了奔跑的速度，也加快了攻击的速度，在一个方向上攻击的时间绝不停留超过两秒，即便是这样还是会有一两个丧尸手触到自己的身体。尽管这些丧尸没等抓到就会被他立刻推开，但李荣轩知道这不是个好兆头。

  果不其然，在正手一刀砍翻一个从又右前方探来的丧尸时，李荣轩觉得一只手已经从左后方搭在自己的肩膀上，而此正前方也有两只丧尸围了过来。李荣轩的左拳在右手收刀的瞬间挥出，发狂般将其中一只丧尸的五官轰一团糟整个身子随之倒飞，右手的刀再猛砍而出，他心急自己左后方的丧尸，因此也没顾得上那个被砍到的丧尸是否倒了就转向左后方。

  他的身后，普布次仁正努力得试图将那只丧尸撞开，因为他必须用右手捂住左臂的伤口制作“血球”，因此失去双手保持平衡的他很难在奔跑的过程中踢腿，说他几乎丧失战斗力完全不是夸张。李荣轩看在眼里，心中的懊悔更加深了几分，同时也为普布次仁的牺牲精神大为感动，暗自发誓只要自己活着，就一定要保全这个西藏人的性命，要么一起活着，要么一起去死！他闪开那丧尸搭在肩上的手，将那只丧尸一脚踢开数尺远。却听普布次仁大喊一声“小心！”，稍一回头便见余光中前面那个被自己砍到的丧尸竟然没有倒下，血口已经离自己的脖子不过几寸，此时此刻哪有时间再做躲闪！

  才跑出二十米不到便要……李荣轩的大脑瞬间又当机了，这是对无法闪躲的估计的无奈，一种对死亡的恐惧最直接的体现。李荣轩忿忿得怒己不争，每到关键时刻都无法保持最清醒的姿态，殊不知在这样生死徘徊的刹那，又有几人可以做到真正的临危不乱？这次又是普布次仁救了他，西藏人就在那丧尸血口咬到李荣轩的刹那将他撞开了，丧尸的牙齿离开李荣轩脖子不到一寸的距离咔嚓咬下。

  再度死里逃生的李荣轩也没有时间多做感谢，一个机灵后大脑再度恢复了工作，他又是一个闪避躲开了那丧尸的二度攻击，大吼一声挥刀而出。这一刀势如奔雷，如若这不是一把道具刀，恐怕这丧尸当即就要变作两截，不过饶是如此，这丧尸也是受伤不小，一刀下来脖子直接折断，虽然脑袋尚且连接在身体上，但怎么看着都是摇摇欲坠。李荣轩一刀劈下也不作任何停留，趁着这丧尸找不着北的刹那又是一个飞撞，将那断脑袋的丧尸连同前面涌来的几个丧尸一同掀翻在地。接着又是一刀，一撞！此刻的他真可谓使出了吃奶的力气，拳脚挥动的频率较之前又快上了几分，他那一米八十几的大个子在这佝偻着腰的丧尸群中可谓是鹤立鸡群，连续几次大开大合的攻击，竟是让他在尸海中又挺进了近十米，而在他的四周全是倒地难起的丧尸。

  换做之前，李荣轩对付一个丧尸都要花上很大的功夫，而现在面对如此多的丧尸他依然能势如破竹的前进，这完全是求生欲迸发了他全部的潜力。饶是如此，在尸海中前行何其的困难，那样令人窒息、汗毛竖立的情境又怎是文字可以形容？别看他此刻大开大合的冲锋好像并未受伤，但人毕竟是血肉之躯，况且在杀进尸阵之前他就已经开始体力透支，现在他挥出的每一拳、每一刀都可以说是在直接得透支生命。之前只是发麻的虎口已经变作钻心的疼痛，如果李荣轩有时间看一下的话，他会发现自己握刀的手早已鲜血淋漓。

  还有七十米，还有七十米！李荣轩两眼发红，犹如野兽一般得嚎叫着前进，而身后的普布次仁亦是没有闲着，一面躲避着从李荣轩攻击盲点处伸出的血爪，一面时刻关注着那些被打翻但未死的丧尸，他们很多都只是暂时的倒地，肢体都能活动，而普布次仁做的就是防范这些从地面上伸出的“黑手”，一旦有靠近李荣轩的他就会第一时间的将它们踢开，以保证李荣轩可以顺利的前进。可以说如果没有普布次仁在背后悉心的保护，李荣轩那狂暴的冲锋无异于送死。另一方面，普布次仁用鲜血染红的两片布料也已经被团作了球，就在他注意到李荣轩速度开始变慢的一刻，一左一右地扔了出去。

  一如之前所见，这一扔前方两侧的丧尸一下子扑向了新的目标，他们近乎狂乱得涌向那“血球”，甚至不惜踩踏着“同伴”的肉体相互争夺，可见鲜血对他们有着多么巨大的吸引力。这一场景像极了足球巨星将自己的球衫脱下扔向观众引发的骚乱，或许比之更为夸张。抢夺到“血球”的那个丧尸不管三七二十一第一时间将那团东西塞进嘴里，毫不在乎那只是一团沾了血的碎布，而其余的丧尸并未因此停止争夺，竟然是嚎叫着将那个“尝到鲜”的丧尸按倒在地，七手八脚得将他的掰开它的嘴巴，伸手往它的食道里掏……

  这些丧尸已经饿了太久了，甚至到了饥不择食的地步，普布次仁看着一左一右乱作一团的两堆丧尸，心情更加的沉重了，如果被这些丧尸抓到估计连个全尸都剩不下！他觉得周围的重力正在逐渐增加，以至于自己每跨出一步都要画出比平时多得多的力量，他知道这是他左臂上致命的伤口导致的，不断涌出的鲜血仿佛要将他的生命尽数榨干，但是如果不这样拼命，现在他们估计早已葬身尸海中了吧！还有六十米了！也不知李荣轩还可以支撑多久？也不知自己还可以支撑多久！

  冲在前头李荣轩的继续玩命地挥砍着，普布次仁用鲜血做成的诱饵为他赢得了宝贵的一丝喘息的机会，他注意到本来质量就不怎么样的道具刀因为多次狂暴地挥砍已经扭曲变形，眼看着就要报废了。李荣轩看在眼里，急在心里，不过好在正如二人先前预测的那样，像这样的古装战争剧中的片场确实有很多的“兵器”——道具刀、道具剑、道具长枪……这一大群的丧尸在没有感染生化病毒前正在拍一场战争戏，而丧尸化后的它们纷纷“丢盔弃甲”，各种“冷兵器”散落了一地。李荣轩时刻观察着四周丧尸的位置和走向，揪着一个时机将那柄钝刀朝着最近的丧尸砍去，这次他可是用了刀刃！丧尸应身倒下，不过那柄破刀也卡在了他的颈骨上。李荣轩借着这一砍的劲道就地一个翻滚，顺手捡起了一把道具长枪，这杆枪有两米多长，虽然只是道具，枪头同样没有开锋，但枪身用木并不差劲，拿在手里沉沉的，而且由于枪自身的形态设计，即便是没有开锋依然可以很容易得刺穿丧尸的身体给予致命的打击。

  初得次枪，李荣轩心头自是一喜，他知道和丧尸对抗最重要的就是拉开作战距离，只有自己不被抓到扯到那才是最安全的，因此这长枪要比刀来的好很多，这也是他选择这杆枪的原因。不过，很快他就发现这都只是他一厢情愿的想法，没舞出几下他就发现了问题所在：首先，长枪的使用技法以刺为主，但刺出去以后还得拔出来，这其中就浪费了很多的时间，解决一个丧尸要花去平时两倍的时间；其次，这长枪长度过长，古时征战步兵列成方队，握着长枪挺进，步步为营，但要真的发挥出枪这种兵器的全部功能，那还是得骑兵才行，李荣轩稍稍那么舞了几下便觉得甚是不便，有几次差些误伤到身后的普布次仁；再次，这枪的重量更是让本已力竭的李荣轩苦不堪言，真想立时丢到一边去。无奈这时前两颗“血球”引发的骚乱几乎平息，丧尸再度围将过来，此刻再从地上捡兵器却也是没有任何的时机。李荣轩只能暗自叫苦，拼着老命舞动这杆长枪。

  身后的普布次仁也发现了李荣轩的窘迫，但是他并不能给予更多的帮助，手头上已经制成的“血球”还剩下一个，但是身后的丧尸离自己只剩下不到五米的距离，现在他们的体力已如枯灯残烛，速度慢慢得开始不及丧尸了，因此他们的身后也已经不再安全。普布次仁扭头看着身后黑压压尾随而来的丧尸，又看了看前方舞动长枪有苦不能言的李荣轩，犹豫再三还是无奈地将“血球”扔向了身后。

  又是艰难得挺进了十米，还剩下一半的路程，可随着体力的耗尽，遥遥在望的距离都让人开始觉得遥不可及。李荣轩吃力得舞动这长枪，他本就不擅长这种古代冷兵器，为了节省时间他放弃了穿刺这可以给予丧尸致命打击的方法，而将这长枪完全当作棍子在用,这让他的每一次攻击都笨拙到了可笑的地步。即便如此，他还是在坚持着，只要还有一口气，那就不能放弃！不能放弃！既然普布次仁的“血肉诱饵”还没有做完，他就必须自己寻找更换武器的机会，必须马上就换，一刻不能再拖了！想到此，他大吼一声，学着以前看过的一些古装剧中被围的将领一般双手握住枪杆，拼起一股蛮力向前一边推一边跑。

  这一推一跑看似气势非凡，但实际上已经属于垂死挣扎，从效果来看只是在正前方三米的距离内腾出了一处安全的空间，从距离上看，也不过是前进了五米。但是这已经足够了！李荣轩猛地将长枪向前一送，前方被推开的丧尸再次被拦腰一打，连连退了几步，而李荣轩也是抓紧这一丝的安全弯腰捡起了一把道具刀。也不作停顿，挥手就砍。果真还是刀好用，李荣轩武器在手，如有神助，再次回复到之前高歌猛进的状态中来。不过那只是气势上保持了之前的状态，在力度上其实逊色了不止一点。不过这不要紧，在还剩下四十米处时，普布次仁新一波的两颗“血球”再度一左一右地扔了出去。

  此时的普布次仁因为大量失血连意识都已经逐渐模糊，为了保持清醒他猛地咬碎了舌尖，剧烈的疼痛让他稍稍清醒了几分，（不是手臂上的伤口不疼，而是因为长时间的流血那条手臂早已麻木）。他脸色惨白，两眼却是发红，为了保证李荣轩可以笔直得前进，他不得不等到积攒到两个“血球”时才一起扔出，但也正是因为这个，此时扔出的两个“血球”在距离上已经不是那么远了，他实在没有这个力气了。

  前一波的两个“血球”为李荣轩争取了二十米的距离，而这一波的两颗因为扔距离不够远，李荣轩只是稍稍放松了十米的距离便再一次遭到了丧尸群的围堵。不过也正是有了这十米的放松（只是肉体上的放松，精神上可是一刻都没法放松，而所谓的肉体上的放松也不过是少砍了几刀而已），李荣轩才觉得这剩下的三十米距离还是有希望能够一举冲过去的。围堵算什么！老子七十米的血路都已经杀过来了，还会坚持不住这最后三十米！

  这一次，李荣轩也没有任何的鼓气的举动，要说大吼一声什么的，他早已没这个力气，现在所有的力气都要用在对付丧尸的身上！

  挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！

  二十九米！二十八米！二十七米！二十六米！二十五米！

  李荣轩的每一条神经都已经绷紧，每一个细胞都迸发出全部的力量，此刻的他仿佛变了个人一般，当真就像是古代战场上末路的霸王一般。

  挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！

  二十四米！二十三米！二十二米！二十一米！二十米！

  李荣轩就像是一柄利剑，再这尸海里又向前挺进了十米，虽说只有区区十米，但李荣轩觉得这十米比之前走过的那七十米还要艰难！他知道，自己已经到了真正弹尽粮绝的时刻，只要思想上稍一松懈就可能他连握住手里这把刀的力气都不会再有，只要思想上稍一松懈也许他就会立刻倒下！

  在他眼中早已没有什么丧尸，那都是一个个恶心的沙袋，他要做的就是将这些拦在路上的沙袋打开，没有任何的方法，没有任何的技巧，只要用蛮力，只有用蛮力才能解决！丧尸无畏无惧无疼无痛，李荣轩也是如此，而且比他们更为彪悍！

  挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！

  十九米！十八米！十七米！十六米！十五米！十四米！十三米！十二米！十一米！十米！

  “黑狼，往后扔血球！”李荣轩大吼。

  但是，却没有人回应！

“黑狼！黑狼！”李荣轩猛然回头，看到了自己最不愿意看到的一幕……



#### 第九章 生的希望

可以害怕，但不能绝望！这是普布次仁自创的末世生存法则的第一条。

“不论你的前方有多少的丧尸，一旦做出了一往直前的决定，就绝不能后退！不论情况多么糟糕，只要你还有活下去的信念，就一定可以杀出一条血路！”普布次仁虚弱得说，“不过，我可能就要撑不住了，接下来的路就要靠你一个人走了，所以切记我说的话，不能绝望！”

“混蛋，你在说什么呢！现在可不是在演英雄陨落的戏呀！你他妈给我说些吉利的话呀！”李荣轩吼道，他手忙脚乱得脱下几乎被扯烂的警服，又将穿在里面的衬衫脱了下来，手里一用力，“嗤啦”一声，将整条袖管扯了下来。

“我觉得好困，我想先睡一会儿了。”普布次仁脸色惨白，眼皮跳动着直往下耷拉，声音也已经断断续续。

“妈的，快给我闭嘴！”李荣轩咬着牙，用自己的衣袖为普布次仁做了一个简易的止血带，“你看我们已经冲过来了，我们现在安全了！这里一只丧尸都没有，所以坚持住，你不会有事的！你只是失血过……”他的动作突然停了下来，因为耳边普布次仁沉重的呼吸声消失了。

西藏人依靠在巨大的城门之上，脸上再也没有一丝的血色，眼睛也彻底闭上了，在他的左手手臂上，有一个触目惊心的伤口，鲜红的血正沿着皮肉割裂之处不断涌出……

  

五分钟前，沙场死阵。

李荣轩和普布次仁数以百计丧尸的围堵中硬是杀开了一条血路，这条路并不是由丧尸的血肉铺成的，两个人前进的每一步都是普布次仁用自己流淌着的鲜血换来的。

“黑狼，往后扔血球！”李荣轩猛地将从左侧涌来的两个丧尸推出半米多远，朝身后大喊。此时他距离那扇进入“皇城”的大门还有十米的距离，可以说希望触手可及。可是这一次，一直默默跟在身后的普布次仁并没有给他任何的回应。李荣轩心中一慌，连忙回头。只见普布次仁在自己身后一米多的地方软绵绵得倒了下去。

“黑狼！”李荣轩大惊失色，也不多想掉转头朝普布次仁奔去，因为之前冲撞挥砍得相当凶猛，这周围的丧尸一时半会儿还围不过来，普布次仁的周围还算安全。

李荣轩大致得看了一下，普布次仁身上并没有被丧尸抓伤或是咬伤的痕迹，这要紧关头突然倒下必然是因为体力枯竭加上失血过多。他大叫了几声普布次仁的名字，西藏人才悠悠得回转过来：“小心身后！”

李荣轩一惊，知道就这个间隙已经有丧尸逼近了自己，而且如果普布次仁可以看到，但这丧尸必然在自己的身后！此刻再回头躲让显然已经来不及，李荣轩急中生智一把搂住普布次仁抱着他在地上一个打滚。那丧尸扑了个空还没转过身便被李荣轩掀翻在地，就在他翻滚在地的时候，普布次仁往他的手里塞了两个湿乎乎的东西，李荣轩低头一看是两个已经团起来的“血球”。

“拜托了……”说完这句话，普布次仁再度陷入了昏迷。

“黑狼坚持住，我一定带你冲出去！”看着手中由普布次仁鲜血揉成的“希望”，李荣轩虎目含泪，情绪几乎难以控制。如果不是自己的谎言，普布次仁现在就不可能昏死过去；如果不是普布次仁割开了手臂，用鲜血作为诱饵，那他李荣轩此刻要么被火烧死要么被丧尸咬死……自己亏欠这个西藏硬汉太多太多，而此时此刻，李荣轩唯一能做的便是……他默默无言地背起普布次仁，默默无言地一拳将偷袭而来的丧尸轰飞，默默无言地将手中的两个“血球”抛向身后，默默无言地朝着那扇大门冲去……

两颗血红的“希望”在空中划出一道壮美的弧线，轰然落入丧尸群，新一波的混乱展开了。争夺、践踏、撕咬……不管身后发生了什么，李荣轩都没有回头，模糊的双眼让他已经几乎看不清东西，他只是机械地狂奔着、机械地挥砍着、机械得将冲出去的信念在自己的心中重复了一遍又一遍……

如果冥冥之中有上天的安排，那么普布次仁的出现就是上天给予李荣轩最大的礼物，可惜李荣轩并没有珍惜这份礼物，反而因为猜忌和谎言将两人置于了绝境之中，此时此刻的李荣轩彻底得打开了自己的心结，他要带着普布次仁逃出去，不惜一切代价得逃出去！

挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！挥刀！摆拳！

九米！八米！七米！六米！五米！

丧尸群爆发出了最后的疯狂，但是再疯狂的丧尸也比不过此刻的李荣轩！他手中的道具刀再一次砍钝了，这一次他也不再在意使用是否方便快捷，一脚挑起地上的一杆长枪，狂暴得挥舞起来！此刻再不拼命，待等何时！

舞枪！舞枪！舞枪！舞枪！转身！

四米！三米！两米！一米！！

李荣轩一脚跨进城门高高的门坎，转身用力推上了一边的城门。丧尸咆哮着试图冲进门来，一只只血手空抓着，李荣轩将长枪横顶在门口，疯狂得连踢数脚将门口的丧尸踢开，猛地关上了另一边的城门，飞速得用门闩锁上了这好几米高的巨大城门。

 

李荣轩再一次背起普布次仁，或者说是普布次仁的尸体，踏上了逃生之路。

既然不能将你活着带出去，起码不能让你的尸体留在这丧尸口中吧。皇城内部幸运得一只丧尸也没有，这却是出乎了他的意料。虽然经过前面几乎自杀性的冲杀，李荣轩已经是将死之人，但凭借着对生的渴望以及对普布次仁的愧疚，他依然艰难得一步一步得走着。

身后“皇城”的城门被丧尸敲打得阵阵巨响，不过好在这城门足够得结实，从内部这么一锁上，丧尸们一时半会儿是无法攻破的。但是李荣轩不敢怠慢，尽管此刻他的全身都已经酸胀难忍，不过他觉得自己还能坚持得住。

不，是一定要坚持得住！

这座为拍古装剧建造的“皇城”李荣轩曾经来游玩过，越深入其中，他越是熟悉，最后他已经完全回忆出剧组办公楼所在之处了。十分钟后，他进入了剧组的办公楼——一栋三层高的木构建筑，从外部看是飞檐峭壁的仿古建筑，而内部却完全是现代室内装修的风格。

一踏进这栋建筑，李荣轩便觉得好像哪里不对，这栋建筑的室内被破坏得很严重，家具陈设都乱七八糟得倒了一地，就像是过去被抄家了一样。他记得上次来参观时剧组的更衣间就在一楼的东南角，而这栋楼也有通向地下停车场的楼梯，距离那更衣间没有几步的路。因此李荣轩几乎是轻车熟路得绕过了那些倒地的室内陈设，径直朝那更衣间的方向走去。

虽然同样没有一个丧尸，但第六感却告诉李荣轩这里和其他地方有些不同，很可能隐藏着巨大的威胁。他小心翼翼得前进着，不敢发出一丝一毫的声音。很快一件东西便证实了他的不安——熟悉的50公分长的脚印！

“破坏者”！“破坏者”来过这里！李荣轩大惊，之前他们两人在小树林里看到过完全相同的脚印和同样被破坏得不成样子的周边道路，难道那条小径竟是通向“皇城”内部的捷径？而那个“破坏者”此刻就藏在这栋楼的某个角落吗？

李荣轩又想起了在那林间小路上看到的另外两对脚印，四下搜索了一下果然找到了那熟悉的两对脚印。根据当初的分析，这应该是一男一女两个普通人，如果说他们被“破坏者”追赶，那他们最有可能的就是试图去停车场然后驱车逃跑。如此看来，如果他们也是演员的话，“更衣室-停车场”就是他们的必经之路，这两个生死未卜人的行径路线和自己是完全相同的。假若两人已经逃出生天，那追不上汽车的“破坏者”多半就是在停车场，如果两人不幸遇难，“破坏者”也不会走远，一定就在这栋楼里。

想到此，李荣轩更是小心了，刚刚从沙场死阵中逃脱的他可能马上就要面对“破坏者”，而且此时此刻他已是只能孤身奋战，这让他有些力不从心。不过此刻多想无益，他也只得苦笑了一下，是生是死恐怕只有祈求老天爷了。

很快，他找到了更衣间，将普布次仁的身体从肩上放下，从他的口袋里摸出了那死去的演员的钥匙，根据钥匙上的号码李荣轩顺利得找到了那个衣物箱，并且在其中找到了一把车钥匙、一台手机和半瓶矿泉水。

李荣轩心中大喜，普布次仁的分析是正确的！只可惜此刻他再也无法和李荣轩一同分享这份喜悦了。李荣轩始终不愿去看普布次仁的脸，他觉得是自己间接得害死了这个西藏人，心中有愧于他。他再度检查了一下普布次仁的状况，依然是心跳呼吸全无，只是之前他包扎好的伤口已经不再大量的流血了。

李荣轩叹了一口气，将汽车钥匙揣进口袋，又拿起了手机打开一看，虽然已经快没有电了，但是信号还是有的。李荣轩赶紧给父母家里打了电话，慌乱地等待了许久，直到听到母亲的声音，李荣轩这才松了一口气。这是他这几天来第一次听到除了普布次仁以外的人的声音，仅仅叫了一声“妈”，他便激动得再也说不出话来了。

电话那头的女人一定也是激动得难以形容，在电话那头泣不成声，过了半晌才问起了李荣轩这几天的情况。李荣轩简单地说了一下，又询问了家中的情况。原来生化病毒爆发的前一天，李荣轩的父亲觉得身体不适便去了医院，但是由于外面得了“怪病”的人非常多，李父特意交代李母留在家里，结果第二天生化浩劫便爆发了，李荣轩的父亲再也没有回来，而李母则一直躲在家中，不敢跨出家门一步。

李荣轩听得这样的消息，心中一沉，他知道自己的父亲多半也是感染了生化病毒，此刻恐怕是已经变成了丧尸！尽管心痛不已，但是他还是简单得安慰了母亲几句说父亲在医院一定不会有事，说不定已经被政府救了云云，让她不必太担心，一会儿他就回家与她汇合。

他本想再多说几句，但是听到手机已经发出了低电量即将关机的警告时，他只能再三叮嘱母亲不要离开家，便挂了电话。他立刻又拨通了女友夏天的手机，手机虽然是通的，但是等了很久都没有人接听。李荣轩的心又是一跳，连忙拨打了自己家的电话（李荣轩因为打算等女友夏天毕业就和她结婚，此时两人已经同居，住在李荣轩自己在外头租的房子里），同样无人接听。李荣轩一阵心痛，父亲凶多吉少，夏天也……

他不敢多想，立刻联系起他的同事，同局的几个刑警，但是他们的电话不是关机就是盲音，一连拨出了三通电话都无人接听，就在这时，这手机的电池耗尽了。

李荣轩心情沉重的将手机放进口袋，过了好一阵子才回过神来，起码现在他知道自己的母亲还活在人世，还在等着他去营救。一念至此，他也只得重振士气，将那衣物箱内的半瓶矿泉水一饮而尽。清凉甘甜的水入口、滑入喉头，这种舒适的感觉李荣轩已经三天没有感受过了，刚刚死里逃生的他感受着这一丝的清凉，眼泪又一次得不自主得流了出来，他第一次感受到能够活着是多么美好的一件事。

就在此时，离他半米远的一个衣物柜的铁门突然动了一下！

李荣轩眼皮一跳，一把抄起先前扔在一旁的长枪，小心地朝那衣物柜靠去。这柜内必然有什么东西，不然这柜门怎会平白无故得动？他一手将枪头对准那衣柜，另一只手猛地将那衣物柜的门打开了。

“不要杀我！我不是丧尸！”一个尖锐的女声从衣柜内传来，划破了死一般的寂静。

李荣轩一下子愣住了……

 

躲在衣物箱里的女孩叫王雨若，今年刚满二十，是梅里市护理学院的一名在读学生，因为身材高挑（穿38号鞋自己去想有多高吧XD）、长相出众，因此经常会在一些影视作品中客串一些花瓶类的角色。不过说来好笑，危机爆发那天所拍摄的是战争戏而非她要参与的后宫戏，这糊涂的姑娘搞错了自己戏份的日期，这才会阴差阳错得一个人出现在这里。

“不对，你没有说实话。”听了王雨若的话李荣轩很容易就发现了破绽，“既然没有你的戏份为什么你不回家，反而留在了这里？”他看着王雨若脚上的那双帆布鞋，正是38号大小的，“而且我一路上除了你的脚印，还看到过有一个男人的脚印，那个人呢！”

此刻的李荣轩一心想着赶快去车库拿车逃离，突然蹦出这么一个女孩让他有些不知如何是好，说实在的他不愿意带上这个王雨若一起逃亡，因为女生总是会有这样那样的小麻烦，况且他俩非亲非故，拖着这个酱油瓶只会让他的逃生变得更不方便。这时他发现了王雨若话中的漏洞，认定这女孩没有说实话，经历了前面的种种，他深刻体会到了相互信任在一个逃生团队中的重要，谎言和欺骗只会将大家带入危机。

见李荣轩面露凶光，小姑娘急了：“没有啦，我说的就是实话！本来我是应该回去的，可是我这里离市区这么远，我是坐剧组的巴士来的，回去也只能等戏拍完坐巴士回去。然后我闲的无聊就去片场看拍戏，正巧在现代剧片场遇到了一个副导演，这个副导演说我长得很有气质，要提拔我做他们下一部戏的女主角，因此要我和他去办公楼单独谈谈。后来，后来片场的人不知怎么的就开始到处咬人，我们就一直躲在一栋小楼里，直到今天突然有飞机来轰炸，我们藏身的小楼被炸掉了一半，我们这才被迫转移。那位副导演就说他的车在停车场，可以带我一起逃跑，于是我们就从一条捷径回到了这里。不过在路上我们遇到了一个很大很大的丧尸，一只追着我们。再后来我们逃到了这里，眼看就要被追上了，副导演将我一把推进这个小屋，让我藏好自己，自己就把那个大丧尸给引开了！”

她说的断断续续的，虽然听起来有些累，但总算是把想表达的意思说清楚了，也许是受到了太多的惊吓，在回忆的过程中她居然开始哭了，而说到副导演为了救她，引开“破坏者”那段时，她的小脸上已经满是泪花，倘若李荣轩不是陌生人，恐怕她就要哭着扑进他的怀抱了。

李荣轩看着她哭哭啼啼的模样，心中悬着的石头也终于放了下来，毕竟怎么看这都是个涉世未深的女孩。连那个导演说她长得有气质、要单独到办公室谈谈这类的鬼话她都会相信，那家伙分明是看着青春美丽的王雨若色心大起，想玩那影视圈的潜规则嘛！再看后面发生的事情，两人即将被“破坏者”追上，这个副导演表面上说是自己去引开“破坏者”，实际上呢？他根本就是想牺牲这个小姑娘，好让自己有时间逃命，要知道这车钥匙还在他的手上呢！只要“破坏者”选择了追王雨若，那他就有百分百的机会逃走！连这么明显的两件事情她都看不透，可见她有多么的天真，这样天真的女孩又怎会撒谎骗人？

看着王雨若哭得梨花带雨、楚楚可怜，李荣轩最终还是起了恻隐之心，转念一想，有个可以相互照料的人又何尝不好，如果实在不好相处，逃出去以后再和她说拜拜也没问题啊。于是他正了正色，用舒缓的语气安慰起王雨若，接着又将自己的情况简单得和她说了一下，说道普布次仁时，他也哽咽了，最终还是没有将自己如何猜疑普布次仁导致两人走入绝境的事说出来，只是简单的几句带过了，一来他不希望王雨若觉得自己是个不可靠的人，二来，他根本不愿意去回忆那不堪回首的过去。

最后，他上前温柔地擦去了王雨若眼角的泪花，一字一句得说道：“从现在起我们就是一个团队了，我会劲全力得保护你！但是也希望你可以记住：面对丧尸可以害怕，但不能绝望！不论我们的前方有多少的丧尸，一旦做出了一往直前的决定，就绝不能后退！不论情况多么糟糕，只要我们还有活下去的信念，就一定可以杀出一条血路！”

看着小姑娘逐渐开始明朗的面庞，李荣轩淡淡得笑了：“我一定会把你带出去的。”他轻轻的说。

这句话不光是对王雨若说的，还是对自己说的，更是对那个有着铮铮铁骨的西藏汉子说的。

谁都没有注意到，就在这时，普布次仁紧闭的眼皮轻微得跳动了一下……



#### 第十章 破坏者

王雨若是那种很容易让人产生保护欲望的女孩，她美丽可人、天真烂漫，纯净得像一块水晶。也许是神经比较大条吧，刚刚还哭哭啼啼的她很快就云开雾散有说有笑了。有这样一个乐观的女孩在身边倒也是让李荣轩心情为之一好，积压在心中许久的阴霾也逐渐散去，而健康的心态也让他觉得自己的身体似乎较之前恢复了一些（其实是终于喝了些水的缘故）。

  普布次仁依然心跳呼吸全无，李荣轩决定将他带出这影视基地，找一处地方好好安葬。他大致得计算了一下时间，从他们决定火攻到现在，已经过去了将近五十分钟，这比原先的计划多用了很多的时间，此刻即便一切无比顺利也不太可能赶在下一次轰炸前离开梅里。车程这东西无法由人力改变，不是你想快点到就能快点到，李荣轩所计算的已经是最短车程，因此与其拼了性命去赶不可能完成驾驶任务，还不如干脆熬过下一次轰炸过后再逃离梅里。况且现在女友夏天生死未卜，自己父亲虽说多半已经感染了病毒，但也不能弃之不管啊，该找的还是要找，即便是到了市里也还有一场硬仗等着他。

  再三思量后，李荣轩决定在这更衣室休息片刻再作行动。那“破坏者”体型庞大，走路时必然有较大的动静，此刻他们关上更衣间的门，一旦听到任何风吹草动立刻就能躲起来，想必也算是比较安全的。

  在此期间，他借用王雨若的手机再次给母亲打了电话，将发生在自己身上的事情大致地说了一遍，为了不让母亲担心，他并没有将自己如何在尸海中捡回一条小命的经过说出来，最后他再一次关照母亲千万不要出门，在家等他来接。

  “对了雨若，你家在哪里？有和家里人联系过吗？”再次拨打夏天的电话无人接听后，李荣轩将王雨若的手机还给了她，问道。

  听到家人王雨若只是轻轻地摇了摇头：“我父母很早就过世了，是哥哥把我拉扯大的。”

  “那你的哥哥呢？”

  “我是华亭市人，哥哥也在华亭，平时我每天都和哥哥通话联系，可是一个多月前哥哥突然失踪了，电话始终打不通。”王雨若在手机上翻找了一会儿，将它递给了李荣轩，道，“不过你看，这是哥哥前天给我发的一条短信。”

  李荣轩接过手机，读到：“小妹，不管你在做什么，请尽快回到我们在华亭的家，我过几天就回来，有很重要的事情和你交代！”

  “是的，奇怪的是，我收到短信后立刻回电过去，但是哥哥已经关机了。当时我还觉得奇怪，甚至不相信这是哥哥发我的短信，不过昨天发生的一切让我不再怀疑它的真实性了。你知道为什么吗？因为我哥哥是个很了不起的生物学家，我想他的失踪一定是和这生化危机有关，也正是因为这，他才会让我这么快回家，但又不和我说清楚发生的事情。”

  李荣轩稍稍思考了一下，这短信是梅里市危机爆发的前一天发出的，让王雨若赶快回华亭，说明至少那时候华亭还没有爆发危机。之前，他的打算是找到父母和夏天后去姑苏找夏天的父母，华亭市在姑苏市（夏天父母的家）的东面，假如他们到了姑苏后还要找下一站，那一定就是华亭市了。这样看来，他与王雨若的行程还算是一致的，还有一点值得注意的是王雨若的哥哥。

  李荣轩回忆起普布次仁和他说过的第一次遇到丧尸的时间，也是一个月前，这与王雨若哥哥失踪的时间完美的契合，如此看来他应该是被国家秘密派遣前去研究生化病毒的，他应该是这次危机少数的几个知情人之一，甚至可能是化解这次危机的关键人物。这样看来他的人身安全应该是得到国家的保护的，如果他护送王雨若到达华亭市，那作为报答，自己和自己的家人一定也会得到王雨若哥哥给予的同样的保护。

  想到这，他用带着肯定的语气对王雨若说：“雨若你放心吧，我一定会安全得将你送到你哥哥身边的！”

  看着小姑娘欣喜的表情，李荣轩心中不由一颤，假如她的哥哥不是什么生物学家，假如他的哥哥不在华亭而是在金陵，自己还会做出同样的选择吗？

 

  半个小时后，李荣轩再次背起普布次仁开始了逃生的道路，只是这一次同行的还多了一个王雨若。李荣轩为小姑娘找了把道具刀（更衣间有很多），自己也在腰间别了一把，再拿起那杆道具长枪，方才小睡了一会儿的李荣轩觉得自己的体力已经恢复了三成左右。

  其实起初李荣轩并不想睡，神经紧绷的他哪里敢在这里睡觉，不过体力透支的他眼睛才合拢没多久就开始打呼噜了，直到自己被一阵剧烈的饥饿感弄醒。是的，除了普布次仁给的半块巧克力和在衣柜里找到的半瓶水，他到现在已经三天没有吃过东西了。先前在尸海中冲杀时完全没有顾及到，但此刻稍稍歇息了一下，饥饿便如潮水般淹没了李荣轩一切其他的感官体验。

  “你的脸色咋这么难看啊？”一旁的王雨若并不知道李荣轩之前的遭遇，因此看到李荣轩眉头紧皱，一连痛苦的表情，不由得发问了。

  “你不饿吗？”李荣轩边走边问，在王雨若的带领下，他们很快便找到了通向地下车库的楼梯，此刻他们正一步一步得向下走着。

  “饿啊，我从昨天到现在就没吃过东西啊！”王雨若点点头。

  李荣轩在一旁苦笑了一下，并没有将自己三天没吃饭这事说出来，毕竟这个时候说出这样的话会打击到士气，虽然也许……根本不存在士气一说。他将背上逐渐下滑的普布次仁的身体向上拖了拖，道：“我也是，一会儿出去了我们找个便利店弄些吃的。”

   一路上并没有遇到什么阻碍，一只丧尸也没有，两人也一直轻声得说着话，气氛显得较为轻松，不过李荣轩并没有放松任何的警惕，因为他知道，还有一只“破坏者”隐藏在未知的地方，两个人随时都处于危险之中。

  进入到车库，李荣轩四下望了一下，这里面积很大，大大小小停了不少的车子。这些车子遮住了李荣轩的视线，让他很难确定那个巨大的变异丧尸是否就在附近。

  “滴滴”两声，李荣轩按下了从那个丧尸身上搜出来的车钥匙，他注意到，不远处一辆陈旧的桑塔纳车做出了反应，就是它了！索性车子离他们不远，两人欣喜地对望了一眼，弯下腰朝着那车小跑过去。

  “嘭！”一声巨响传来，李荣轩心中一沉，弹出一个脑袋朝声音的来源看去，只见一只约有两个成年人大小的丧尸正站在一辆汽车上四下寻找着发出声音的地方。五大三粗的肢体、纠结隆起的肌肉、砂石一般粗糙的皮肤，这个东西就像是一直巨大的黑猩猩一般粗壮强大，不！要比黑猩猩强壮上更多！

破坏者！该来的总是要来，李荣轩咬了咬嘴唇，心脏剧烈得跳动起来。那破坏者光是外貌就能给予人不小的冲击力，它的身上已经没有任何衣物，想必在身体疯狂长大的过程中都爆裂掉了，而唯一还能可以看出它曾经是个人的地方只有那一颗大小与身体完全不成比例的脑袋。这颗脑袋和人的头大小一样，毕竟脑子里面没法长肌肉，这小脑袋配在那硕大的身躯上怎么看都是有些可笑，但是李荣轩这时候哪里还笑的出来？

他想到了普布次仁和他讲过的有关破坏者的事情，这玩意儿被机枪扫中都不会立马死，手无寸铁的自己正面与之对抗那就好比是婴儿和成年人比掰手腕那样，幸存率绝对是零。此时此刻的他宁可再面对一次那茫茫尸海，也不愿和这破坏者周旋哪怕一个回合。

  唯一的办法就是趁那破坏者还没发现自己，慢慢地溜到车上，然后凭借汽车速度的优势一举冲出去！他正琢磨着行径路线，不料就在此时，身旁的王雨若突然发出了一声惊呼！

  原来，先前两人躲在一辆轿车的后面，只有李荣轩一个人探出头去望风，岂料王雨若这丫头等得不耐烦，自己也把脑袋探了出来，结果看到了那破坏者。她之前就被这东西追杀过，可谓是死里逃生，现在再看到不由得不能控制住自己，惊恐得发出声来。

  糟糕，要被发现了！李荣轩心中大喊不妙，再看那破坏者，那犹如金刚般的身躯闻声立刻转向了他们，而那双邪恶的小眼睛（其实眼睛不小，只是和身躯比起来显得猥琐了）正好对上了他的眼睛！

  “我靠！”李荣轩差点破口大骂，他一把将王雨若的脑袋按到破坏者视线不可及之处，自己也立马蹲了下来。背靠着汽车，李荣轩愤怒得看向王雨若，后者却是惊慌得已经说不出话了，大眼睛泪汪汪的，一脸无助的样子。看到王雨若这副模样，李荣轩的气一时也没出去撒，听着声音，那破坏者已经循声而来，此刻他们俩（还有普布次仁的说……）算是彻底暴露在了这煞星的眼中。只是估计破坏者一下子看不到了他们，行走而来的速度并不是很快。李荣轩赶紧捏着王雨若的肩膀将她从惊魂未定中弄醒，后者的眼中也瞬间流露出了后悔的神色，她咬着下唇连连摇头，完全不知所措。

  “现在只有一个办法了！”李荣轩心急如燎，轻声得对王雨若说，“听着，你会开车吗？”

  “会。”王雨若点点头。

  “那好，一会儿我去把丧尸引开，你去开车，然后就往出口开，我会拼命往那里跑，汽车速度一定比这破坏者快，到时候你停一下让我上去我们就可以逃脱了！”说着李荣轩将汽车钥匙交到王雨若手上。

  “不！”王雨若将钥匙还给李荣轩，眼中多了一分坚定，“你还背着个人，跑起来不方便，让我去引开它！”

  听她这么一说，李荣轩也是忽然想起背上还有个普布次仁，这样冲出去速度一定大大打折，这王雨若之前就是从破坏者手中逃脱的，破坏者从树林一直追到这办公楼都没有追上她，也许做诱饵这个工作真的更适合她呢。不过……李荣轩不是骑士，但是身为人民警察的他身上自小就有一股侠气，要让一个弱女子去引开丧尸，这实在不是他可以做的出来的事情呀！

  “现在不是犹豫的时候了！这怪物是我引出来的，就应该我来承担！”王雨若一字一句得说，此刻的她和几秒前那满面惊慌的小女生比简直判若两人，她肯定得朝李荣轩点了点头，接着挣开李荣轩拉住的手，一个人便朝着停车场出口的地方奔去！

  听到这番话，李荣轩差点就愣住了，这究竟是个怎么样的女孩呀！她的行为可以说是勇于承担、不畏生死，但说她头脑简单、思想单纯一定更加合适。用自己的身体来引开破坏者，这样的行为比普布次仁划开自己的血脉更需要勇气，而且假如李荣轩是一个“恶人”，或者说是为了自己生存，可以将周围人视作棋子的那种人的话，上了车的他是绝对不会停下来救她的。要么她是不知道自己的行为是有多危险甚至是荒唐，要么就是她单纯到了就像童话故事里的角色一样对所有人都不设防，犹如水晶一般透明。

  不知道为什么，李荣轩在她的身上隐约看到了普布次仁的影子，心中的一腔热血再一次沸腾了。

  王雨若，只要我活着，一定会带你逃出去的！他暗暗地发下了毒誓。

  感受着自己肩上的那份重量，李荣轩将普布次仁的身体向上托了一托，鼻头莫名得有些酸酸的。

  

  且不谈李荣轩心头错综复杂的情绪，另一边勇敢的王雨若已经开始了与死神的角逐。

  破坏者，这是普布次仁为这类体型威猛、力大无穷的变异丧尸起的名字，顾名思义，那就是为了破坏周围一切所生的生物。这只巨大的丧尸看到从汽车后突然狂奔而出的王雨若时，立刻愤怒得咆哮起来，那声音仿佛雷鸣一般，震得王雨若鼓膜生疼。一声叫罢，这破坏者也就开始行动了，只见它佝偻着脊背，双手着地仿佛大猩猩般四肢前行，尽管这样的姿势看起来很怪，但它的速度却并不慢：它的每一步跨出的距离都有正常人两倍那么大，如果不是因为它会对途径的一切进行无差别的攻击，也许它早就追杀王雨若了。

  所谓的无差别攻击就是指，凡是挡在破坏者前方的东西，都是敌人，都是需要彻底毁坏的——不论这东西是不是活的。轰！轰！轰！轰！一辆一辆的车在破坏者的拳脚之下扭曲变形、甚至成为废铁，难以想象这种程度的破坏是出自一个血肉之躯之手。

  这样绝对的力量假如打在身上的话……王雨若根本不敢想象如果自己被追上的后果，因此她加快了脚下的速度，同时聪明的她也不断地选择穿梭于那些高大的SUV间：一来，这些车子可以多多少少得阻挡破坏者的视线；二来，破坏者要毁坏这些车子所花去的时间也比普通的小车要多上几秒，这样积少成多的拖延，才让王雨若和破坏者之间的距离反而越来越远。这个小技巧是她之前被破坏者追逐时就发现的，正是揪住了这一空子，她才得以活到了现在，也正是如此，她有勇气站出来，用自己生命的安危来为李荣轩赢得取车逃亡的时间。

  再说李荣轩那边，背着普布次仁的他很快就来到了那辆桑塔纳的旁边。一边小心地打开车门，李荣轩一边心焦得关注着王雨若的动向。见到小姑娘暂且平安无事，他的心也稍稍放下了些。这破坏者在这地下车库里横冲直撞，其速度要比在平地上慢了无数倍，而王雨若泥鳅似的穿行更是将破坏者的劣势放大到了最大。看来这丫头还挺聪明的，李荣轩心安得想着，他将普布次仁放在汽车的后座上，自己钻进了驾驶室，将汽车发动了起来。

  很好，汽车各方面性能都很棒，油也几乎是满的，李荣轩将后视镜稍稍调整里一下，在镜子里看到了自己乌黑的脸，以及脸上那几乎如释重负的微笑。是的，汽车的速度远在破坏者之上，只要赶在破坏者之前将王雨若拉上车，然后油门一脚踩到底，他们就安全了！

  看，我们就要逃出去了！我们就要安全了！这一刻，他多么希望有人可以和自己分享这份喜悦，可是普布次仁……可是普布次仁……

  “啊！”尖叫声打断了李荣轩短暂的走神，他赶紧抬头，正好看见在离出口不远的地方，王雨若停在那里不动了。她目光呆滞，就像是灵魂出窍了一般一动不动。

  搞什么呀！李荣轩被弄得莫名其妙，干嘛不接着跑呀，跑到外面我停车拉你上来不是更容易！不过……好在破坏者也停下来了。

  等等！破坏者怎么也停下来了？余光中的破坏者确实停下了脚步，这究竟是怎么回事！李荣轩赶紧朝那破坏者的方向看去，不看还好，这一看几乎把他吓了一大跳。

  那破坏者也不知道是不是悟出了再这样下去早晚会被王雨若彻底甩掉的道理，只见它停在那边，一声嚎叫搬起了身边的一辆斯科达轿车，高高举过头顶。它……它竟是想要把这辆车当作武器扔出去吗！

  这王雨若到底在搞什么名堂呀，这时候傻站着，不是找死吗！她此刻背对着破坏者，也许根本不知道身后发生了什么，如果再这么站在那里，一定会被破坏者抛出的汽车砸成肉饼的！

  “嘟！嘟！”李荣轩焦急得按响了汽车的喇叭，巨大的声响在车库内回响着。

与此同时，破坏者弯腰，后仰，斯科达在空中划出一道死亡的弧线，炮弹般得朝王雨若呼啸而去……



### 第二集 地狱无门

#### 序章

“嘟！嘟！”李荣轩焦急得按响了汽车的喇叭，巨大的声响在车库内回响着。

  与此同时，破坏者弯腰，后仰，斯科达在空中划出一道死亡的弧线，炮弹般得朝王雨若呼啸而去……

  “不！”李荣轩狂吼，已经失去了一个伙伴的他不想再变得孤零零的，“别傻站着啊！”他疯狂得跳下汽车，拔出自己的配枪，装上弹夹冲着那破坏者连开了三枪。是的！他是有子弹的，只不过一直没有装在枪里面罢了，说没子弹，那只不过是在骗普布次仁。是的，他一直在欺骗！

  轰隆！斯柯达落地，王雨若在最后的刹那堪堪躲过了这次攻击，但是她逃得匆忙，一不小心歪倒了脚踝，一下子疼得倒地不起，坐在地上抚着伤处哭泣。她毕竟只是个女孩子，之前以血肉之躯引开破坏者已经是她鼓起十二分的勇气才做到的，而现在受到惊吓又摔倒受伤的她顿时仿佛一只泄了气的皮球，无助和疼痛让她的眼泪再也不可抑制得夺眶而出。

  再看李荣轩那急匆匆打出的三枪，由于根本没有来得及瞄准，再加上破坏者扔车时巨大的动作，真正命中目标的子弹只有一发。而只一颗子弹打在破坏者身上，仿佛是将一块石头砸进了大海一般，除了激怒了这怪物根本没有起到任何作用。破坏者吃痛转身，也不管倒地的王雨若，它要看看究竟是什么生物敢攻击自己，当见到那个胆大妄为的家伙是身高还不到自己一半的李荣轩时，这破坏者更加愤怒了，它一声怒吼，四肢着地朝前冲了两步，接着顺手掀起一辆汽车朝着李荣轩扔去。

  李荣轩哪敢大意，一击不中后见王雨若暂无危险，他连忙稳住情绪，朝着那破坏者的脑袋瞄去。破坏者皮糙肉厚，据说是连机枪都不能瞬间将其击毙的存在，李荣轩手里的小手枪又怎么可能随随便便将其射死？只有命中要害——也就是那颗隐藏在一块块鼓起扭曲肌肉下的邪恶的小脑袋才能给予它致命的伤害。谁料还没来得及仔细看，一辆分不清什么牌子的小轿车就在李荣轩的瞳孔中越变越大，夹杂着风雷之声夺命而来。“靠，还来！”经过前面在更衣室内短暂的休息，李荣轩的体力已经恢复了许多，他一个侧翻轻松得躲过了“飞车”，接着单漆跪地、双手握枪朝着那破坏者又是三枪，这次依然是紧急状况下开的枪，虽然他有意识得瞄了一下，但是破坏者动作幅度实在太大，这一次依然只有一发子弹射进了它的身体。

  破坏者的肌肉组织也不知被什么强化过，李荣轩觉得他就像是穿着一件防弹衣，命中的两枪只在他的身上留下了两个弹孔，连血都没有流一点。“吼！”破坏者的狂性被这两发子弹彻底挑拨出来，见自己的“炮弹”没有命中，它毫不停留得冲向了李荣轩，动静之大、速度之快令人咋舌。李荣轩就觉得破坏者就像是一头愤怒的公牛冲向了自己，这气势与速度让他觉得这会比躲开汽车更加困难。向左还是向右？向左还是向右！他一下子没有了方向，大脑又是一片空白。

  “糟糕！不要这样啊！”李荣轩的内心在呐喊着，这已经是他第三次面对丧尸大脑当机了，两条腿仿佛别人的一般完全不听使唤。前两次都有李荣轩在一旁帮忙，而这一次呢？李荣轩躺在汽车的后座上没了呼吸，而王雨若则哭着在几十米开外试图站起来，没有……没有任何人可以帮助自己！

  “动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”

  十米！九米！八米！七米！六米！破坏者的速度完全没有降低，而李荣轩依然寸步难行。

  “动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”“动起来啊，混蛋！”

  五米！四米！三米！两米！一米！破坏者停了下来，不，是——飞，了，起，来！

  不！是破坏者的脑袋，飞了起来！？

  就像前几次被救一样，李荣轩的大脑一下子恢复了正常，腿也立马可以动了，他凭着直觉朝左一闪，破坏者巨大、失控的身体轰然倾倒在他半秒前他还站立的位置，酒坛口粗细的脖子上，脑袋不知所踪。

  这……自己得救了？可这次救自己的又是何方神圣？李荣轩想起就在大脑当机的瞬间，视网膜上留下的那匪夷所思的一幕：一柄熟悉的道具刀，一道急如闪电的身影……飞刀，一个人带着一柄刀，飞一般得掠过破坏者的身边，然后……摸走了它的脑袋？

  “摸”这个词用的太恰当了，但也太诡异了吧？莫非我是在做梦？李荣轩摇了摇脑袋，再次看向破坏者的躯体，这大家伙一动不动，彻底死透了，有一些黑色的血从齐平的伤口处流出，是的，脑袋确实不见了！李荣轩想起了之前普布次仁用着没有开过锋的道具刀猛然砍向丧尸脖子的场景，当时那把刀可是卡在丧尸的骨头里的呀。救自己的人，能在眨眼之间取下破坏者首级已是匪夷所思，而用的是这样一把道具刀就更加显得不科学了！

  李荣轩顺势朝着救自己的那道人影看去，这一看不由心中又是一惊。那个救了自己的人背对着自己跪倒在地上，估计是因为前面那个超越常理的动作，他浑身抽搐，牙齿咯咯作响。李荣轩赶紧小跑上去，但是没跑几步，他就停了下来。不对！这不是人！也许是之前视角的问题，跑上前了几步李荣轩看得分明，那个“人”居然蹲在地上啃噬着破坏者的脑袋！那脑袋被捧在他的手里，从太阳穴的位置被咬穿了老大一个洞，血浆、脑浆挂在破洞口，也挂在那个“人”听到动静后稍稍回头的嘴角……

  看到这一幕，李荣轩哪里还敢上前，腿都发软了，不过好在这个东西背对着自己没有什么动作，不然他的大脑一定又该死机一回了！他颤颤巍巍得举起手枪，枪里还有十四发子弹，他打算等这东西一动便将这些子弹一股脑送进它的脑门，这东西没有破坏者夸张的肌肉，子弹应该完全可以打死的吧？他盘算着，心中也略微得平静了些许。不过他还是预计错了，这个“救命恩人”的速度实在快到了匪夷所思的地步，就像是之前从天而降一般摸走了破坏者脑袋一样，李荣轩根本就没有反应的时间，它已经正面朝着李荣轩了，确切得说应该是额头几乎就顶在了李荣轩的枪口前！

  “嘭！”李荣轩大骇着扣动了扳机，子弹在这东西的眉心留下了一个血洞，也就在这时，李荣轩发出了一声肝胆俱裂的惨叫。因为……因为这个“救命恩人”……居然……居然长着普布次仁的脸！

  天哪！李荣轩被惊得魂飞魄散，普布次仁不是已经死了吗？怎么会变成这副人不人鬼不鬼的模样！一定是自己眼花看错了！李荣轩后退几步想看清它的面容，谁知这东西眉心中了一枪居然还能动弹！它猛地向前冲了几步，双手想去抓李荣轩的枪。

  “嘭！”李荣轩被迫无奈又是一枪，那“人”仰面后退，半个头盖骨都被轰飞了，鲜血伴着脑浆洒在了李荣轩的脸上，但它居然还没死！他的手却死死得抓住了李荣轩的手，身体又向前靠近了几分。这次李荣轩看清了，被两枪毁的差不多的脸上，那黝黑的皮肤，铁一般的面容，不是普布次仁又能是谁！

  “你是什么东西！快走开！”李荣轩终于忍不住大喊起来，他不畏惧丧尸，不畏惧死亡，但是他真的害怕眼前的这个和普布次仁长得一模一样的东西，他想再一次扣动扳机，可面对着这样的半张脸，他的手哪里还能扣动扳机？

  “你究竟想怎样！”李荣轩歇斯底里得吼着，握枪的手僵硬得仿佛一敲就会碎掉，他根本挣脱不了这个东西的铁爪，任由它的脸再次朝自己一寸一寸得靠近，他看到自己的枪口插进了这东西残破的脑袋里，感受着枪口在脑浆中前行受到的若有似无的阻力，李荣轩几乎要疯了。“你究竟想怎样！”他痛苦的别过头去，不愿再看那张令自己也许会抱憾终身的脸，直到他感觉这东西的嘴巴已经贴到自己的耳朵边上。

“为，什，么，要，骗，我！”“普布次仁”阴森森得怪叫着……



#### 第一章 梦境与现实

“不……不！”李荣轩猛然惊醒，阳光透过挡风玻璃暖洋洋地照在他的身上，可他还是惊出了一身的冷汗。原来是一个梦啊，他后怕得擦着自己额头上的汗珠，自己的枪从来就没有过子弹，普布次仁也从没有变成过那嗜血的怪物，一切都只是个梦！可是为什么，明明只是一个梦，李荣轩的心中却泛起了一种说不出的滋味：为什么，自己为什么要骗普布次仁？

他回头看着车子的后座，普布次仁倒在后座上，眉目中充满了祥和，仿佛只是睡着了一般。他是一名多么优秀的战士、多么合格的伙伴，如果不是因为自己的谎言，现在的他也不会这样一动不动得躺在那里。“宽恕我吧，上帝！”这一刻李荣轩多么希望自己是一个基督教徒，这样他就可以在主的面前忏悔，将萦绕在心头挥之不去的阴影彻底挥散。

他捂着脑袋痛苦得呼吸着，断断续续得说着：“对……对不起黑狼（普布次仁在军队时的代号），我承认是自己的欺骗导致了你的死亡， 可每个人都是自私的不是吗？”他抬起了头，看向车外灿烂的阳光，两眼不再这么无神了，“你我才相识三天，而且大部分时间里我们的身份都是相互敌对的，比起这短短的三天，在生死关头任何人都会选择伴随自己成长的家人和自己热恋的女友吧！所以我欺骗了你并不完全是我的错，是因为那时候的你还不是我自私的一部分！”

李荣轩想起了普布次仁一次又一次得将他从鬼门关带回，想起了他挥刀割开手臂动脉时脸上闪过的悲壮与信任，想起了临终前说的最后一些话——“不过，我可能就要撑不住了，接下来的路就要靠你一个人走了”。与自己的猜忌截然相反，普布次仁应该是从一开始就将自己视作可信的战友了，不然他也不会屡次救自己，更不会在最后的关头用自己的鲜血为他铺起生存的道路！当普布次仁将最后两个沾满鲜血的布团塞到自己手中时，李荣轩就已经清晰得认识到了普布次仁用短短的一个小时在他心中垒起的难以动摇的地位——

从那一刻起，你就是我自私的一部分！只要我还有一口气，就一定……将，你，活，着，带，出，去！

 

一个小时前，影视基地的地下室中，空气凝结，生死时刻。

破坏者手中的汽车轰然砸向王雨若，可是王雨若整个人仿佛石化了一般，站在那里一动不动。这可将李荣轩急坏了，一个小时不到的时间里，他先后两次在心中发誓要帮助同伴活着逃出影视基地，难道这两次誓言都将落空吗？普布次仁已经离开了他，如果王雨若也……他不敢再想，可是坐在车里的他此刻根本没有可以和破坏者对抗的武器啊！他唯一可以做的就是疯狂地按着汽车喇叭，他自己也不知道按下了多少次，一直按到他的手指生疼，一直按到汽车落地，扭曲毁坏得不成样子。

庆幸的是，王雨若在最后的刹那如梦初醒，她惊叫一声扑向一边这才有惊无险得躲过了“飞车”的攻击。那破坏者见王雨若没被砸成肉泥，咆哮着欲上前补刀，李荣轩哪容得它再伤害自己的伙伴，他飞快地跳下车，将之前已经扔在地上的道具长枪捡了起来（因为太长，很难放进车子，李荣轩因此扔在了旁边，没准备带走），就像是投掷标枪一般用尽全身力气朝着破坏者硕大、恐怖的身躯扔去。

长枪的速度和力道都远不及子弹，因此李荣轩根本没有对这倾尽全力的一掷抱有任何希望，而事实正如他所想，长枪命中了破坏者的背部，而所谓的命中不过是犹如将石子砸在墙面上一般得弹开了，天知道这鬼东西的皮究竟有多厚！不过这一掷也不能说完全没有效果，原本冲向王雨若的破坏者一下子停了下来，转身寻找着攻击自己的人。李荣轩也不含糊，他知道两手空空的自己绝不可能给这怪物造成任何伤害，因此他立刻钻回了车内，拉开手刹，一脚踩下油门，轰，桑塔纳摇晃了两下，竟在这个节骨眼儿上熄了火！李荣轩心急如燎，赶紧再次发动，可就在这时离他还有十几米远的破坏者又一次举起了一辆车，而这次的目标自然是疯狂转着车钥匙的李荣轩。

此时此刻，刚刚从死神手中逃出的王雨若也恢复了神智，见到破坏者手中的汽车即将扔出，情急之下也来不及考虑，掏出了唯一随身携带的一件硬的东西——手机，大叫一声扔向了破坏者。王雨若虽是女生，不过她的身体素质却不算太差，虽不及李荣轩的奔雷一掷，但总算是让破坏者感觉到了有人在背后搞偷袭。这破坏者脾气暴躁，却又缺乏人的智慧，一受到攻击便顾此失彼，只见它瞬间转身，愤怒得吼叫着，也不看攻击来自哪里就将手中的汽车砸了出去。而这一砸，显然没有任何的准星，王雨若见火力吸引成功，便立刻朝着车库的出口跑去，她已经可以看到来自车库外明媚的阳光了！

“谢天谢地！”李荣轩真是为自己擦了一把冷汗，心中也给对王雨若的评价又加上了几分，她的这份机智和勇敢在同龄人中是不多见的，更重要的是，她有着一种和普布次仁一样的品质，那就是真挚待人、与队友并肩共存的精神！看着她灵活得在汽车间奔跑的身影，李荣轩心中一阵莫名的感动，拼死保护她的信念也愈发的强烈。轰，汽车再次发动，李荣轩拨动方向盘，选了一条绕开破坏者的路朝着出口开去。

破坏者见自己的攻击再次落空，简直暴跳如雷，它狂暴得追着王雨若，不过这小妮子的身影在汽车堆里忽隐忽现，走位比起之前更加得令人难以捉摸了，这破坏者也只能一路追逐一路破坏着沿途大大小小的汽车，与王雨若之间的距离也是越拉越远。

另一边，李荣轩的车已经轰鸣着从另一条路绕到了破坏者的前面，当经过之前王雨若突然失神傻站着的地方时，李荣轩注意到地上有一具已经被搅得稀烂的尸体，脑袋已经不知去向，内脏也流了一地，一副黑边眼镜掉在了一边，而在眼镜的旁边还有一个胸牌，李荣轩隐约得看到了上面写着“副导演”三个字。这个人一定就是抛弃了王雨若自己逃命的那个副导演了，欺骗了这个单纯小姑娘的他最终没有逃脱命运的审判，葬送在这破坏者手中，不过直到现在估计王雨若那丫头还觉得这个副导演是自己的救命恩人，所以刚刚看到他的尸体时才会惊得动弹不得。李荣轩轻轻得笑了笑，快速得开过了那摊碎尸，桑塔纳在最后一条直直的道路上冲向了光明的出口。

“快上车！”车库外是一条大路，王雨若已经跑到了外面，她的速度已经明显得变慢，见到李荣轩的车停在了旁边，脸上终于露出了如释重负的微笑。她坐上副驾驶座，喘着气兴奋得大喊，“看！我们逃出来了！我们逃出来了！”说着她欢天喜地得在李荣轩沾满污垢的脸颊上亲了一口，“谢谢你，我的大，英，雄！”

王雨若这一吻本是无意而为，她天生性情洒脱，死里逃生的兴奋让她忘乎了所以，这一吻所包含的内容纯净得堪比蒸馏水。不过，吻者无意，被吻者的心绪就没这么简单了，李荣轩被这猝不及防的一吻弄得措手不及，不过他也算是成熟稳重的人，再加上心中一直牵挂这女友夏天，这才没有被这美人一吻勾去了三魂七魄。“这小妮子也真是的，我们是互相帮助下才逃出影视基地这座魔窟的，根本谈不上谁救了谁，也不至于芳心暗许之类的吧？”他胡乱得想着。不过这时候的他自己都不知道，这一吻已经产生了微妙的化学反应，这个青春、美丽、勇敢的姑娘在他的内心深处，已经留下了不可磨灭的印记……

“喂，小心啊！”突然，王雨若在一旁大喊一声，猛地夺过李荣轩手中的方向盘，向左狠狠得推了一把，飞驰中的汽车一个急转，几乎要离心飞出，李荣轩刚从那一吻里回过神，就险些被甩出车去。他刚想问发生了什么，只听轰隆一声巨响，一辆“飞车”在桑塔纳的旁边炸开，瞬间毁成了稀巴烂，倘若王雨若不及时打转方向盘，这“天外来车”妥妥的就是砸在他们的脑门上呀，那时候变稀巴烂的可就是他们俩了。

不过……这车子是哪里来的？李荣轩朝后视镜看去，顿时知道了原因，那破坏者此时也已经冲出了车库，虽然在大马路上没了障碍物它的奔跑速度要快了许多，但终究不可能追上四轮驱动的汽车，这家伙在地下车库被李、王二人两头放风筝，早已怒不可恕，此刻见他们驾车逃跑自己又不可能再追上，索性故伎重演，使出了它的拿手好戏“投掷飞车”，这一次它瞄得很准，而且倾尽了全力，如果不是王雨若在后视镜中及时发现，此时二人早已和这辆古董汽车相互融合、难分彼此了！

见此场景，李荣轩着实惊出了一身冷汗，同时心中对王雨若的感激之情又多了几分，他赶紧调整了汽车的先进方向，加大了油门朝着梅里市区的方向开去。看着后视镜中破坏者庞大的身躯渐渐变小直至消失不见，李荣轩这才松了一口气。

终于……终于逃出来了！他这口气一松，登时饥饿乏力之感汹涌袭来，当得知王雨若会开车时，他将主驾驶座然给了她，吩咐她往市区开。当他的屁股坐上副驾驶座，李荣轩便立刻陷入了昏睡，接下来的事情他便什么都不知道了……

 

李荣轩简单得回忆睡着前发生的事情后，突然意识到汽车停在了路边，而主驾驶位上的王雨若不见了踪影，车钥匙也被拔走了。

这一下他算是彻底得清醒了，赶紧开门下车。汽车停在了一条空空荡荡的大道上，李荣轩看了看路标，发现自己身处的位置居然依然在影视基地的附近，而且……似乎离市区更远了一点。李荣轩吃惊不小，之前在影视基地的更衣室里，他借用王雨若手机时看过时间，那时是十点多，之后他们休息了半小时出发，应该是在10点40分左右逃出的影视基地。而此刻太阳高悬，怎么看也应该是正午时分，为什么一个小时多的时间过去了，自己还是在这个鬼地方？自己睡着的一个多小时里究竟发生了什么？王雨若这丫头又去了哪儿？

李荣轩忧心忡忡，自己的家在梅里的市区，离影视基地有一个半小时的车程，如果王雨若按照他的吩咐往市区方向开，此时他应该已经快到家了。为什么王雨若要把车停在这里，难道她一开始就没打算往市区去吗？一时间种种不好的猜测在李荣轩的脑中闪过，自己一觉醒来居然发生了如此巨大的变故，这让他有些难以接受。不过，之前的种种证明了王雨若不是那种有心机的人，车子也不是因为没油而抛锚，她将车子停在这里一定是有她的理由吧？

  他再次观察起沿街的建筑，这才发现汽车停在了一家三层楼的急救中心门口，直觉告诉李荣轩，王雨若很可能就在这里面。他轻轻得带上车门，从口袋里摸出瑞士军刀，这是他现在唯一可用的防身武器，小心翼翼得走进了急救中心的大门。

急救大厅的大堂里一片混乱，挂号等候区的座椅翻倒了一地，各种杂物满地都是，不过这些都是次要的，因为最夺人眼球的是那满地的尸体。是的，估摸着有二十多具尸体横七竖八得倒在大厅的地上，这些尸体有的皮开肉绽、开膛剖腹，有的则是被打成了筛子，污血在地面画出了一副死亡的抽象画。

呵呵，急救中心？这分明就是死亡中心嘛！李荣轩暗想，等等！打成了筛子？他连忙四下看了看，果然在墙上发现了不少的弹孔，而原本雪白的墙壁上也布满了大大小小喷溅状的血迹。种种迹象表明，这里曾经发生过一场枪战，是武警来过这里？还是军队？他又仔细检查了一下那些被子弹打死的尸体，无一例外的面容扭曲，肌肉僵硬，分明就是丧尸。根据以前看过的一些描写生化危机的影视作品，李荣轩知道医院往往就是丧尸首次大规模爆发的地点，不出意外的话这里在梅里市危机爆发初期被清理过，如果是这样的话，这个急救中心里的丧尸应该已经都死光了，这倒也算是安全。想通了这点的李荣轩注意到了挂在大厅柱子上的钟，虽然这里也许一天前就已经没有活人，但是它依然忠实得记录着时间：11点50分。

果然和自己想的差不多，李荣轩在心中大致得理了一下时间轴，忽然再一次意识到了事情的严重性。现在是11点50分——10点40分左右逃出的影视基地——10点左右遇到王雨若——9点30分左右他和普布次仁开始火攻，那么……他们离开下水道的时间应该是早上8点，这也是第一次轰炸的时间，如果真如普布次仁所说两轮轰炸的间隔是6小时的话，那么这第二次轰炸的时间应该是下午14点整，就算是现在立刻开车回家到自己的住处最快也要13点20分了，父母家里自己的住处还有30分钟的车程，这样算下来，赶到父母家时距离轰炸只剩下10分钟的时间了……

问题是现在车钥匙还在王雨若手里，而王雨若却不知所踪！一念至此，李荣轩真是急的直跺脚，可是着急有什么用？“王雨若！”他大喊起那丫头的名字，“王雨若！”

  “哎，我在这里！”一个高挑美貌的女生“腾腾腾”得从楼梯上奔了下来，手里还抱着一大包的东西，不是王雨若又是何人？

“靠，谢天谢地，你在这里干什么！”见到王雨若，李荣轩之前隐隐悬着的心总算是放下了，不过心里着急的他几乎就要破口骂了出来。

“额……这个，我对这里不熟悉，车子上了高架我转了半天就迷路了……”她委屈得地低下了头，像个做错事的孩子一般，接着突然抬起头来，眼中大放光彩，兴奋道，“李大哥你可不要怪我啊，后来下了高架我就发现了这家医院，于是进来取了这么多有用的东西，你看！”她将怀中的塑料包举到李荣轩的面前，后者一看，里面全是各种的药物。

原来是这样啊！李荣轩挠了挠脑袋，王雨若是华亭人，在梅里市读书的她不熟悉这里的道路也情有可原，更何况这里地处偏远，不认得路就更怪不得王雨若了。“这些药物确实很有用，雨若你做的很好，不过我们现在要快些离开这里，时间要来不及了！”他将装满药物的包提到自己的手里，催促道。

“什么时间来不及？”王雨若并不知道第二次轰炸的事情，因此被李荣轩一说有些莫名，愣了一下后连忙对李荣轩说，“对了，李大哥，赶快，去车里把你的朋友背出来吧，这里的急救室设备很全，我要对他做一些简单的包扎和伤口处理。”

“什么！”这次轮到李荣轩丈二和尚摸不着头脑了，普布次仁不是已经……难道？他心中狂跳，嘴角止不住得抽动起来。

“是的！我后来看过了，你的朋友根本没有死啊，他只不过是因为失血过多造成心跳骤停引发的类似于假死的休克，现在他的心跳已经恢复了跳动，不过他的伤口已经感染了，如果不赶紧处理，后果会很严重的！”王雨若点点头道。

“真的吗！”听到这个消息，李荣轩再也无法抑制内心的狂喜，普布次仁没有死，普布次仁没有死！他兴奋得几乎不知所措了，过了好一会儿才恢复了理智，“真是太好了雨若！我这就去把他背出来，不过我们的时间真的没有多少了，你快先去急救室准备起来，等处理完伤口我们立刻就出发！”

 王雨若在学校学的就是护理专业，因此对简单的包扎和伤口处理处理得非常专业，只用了十分钟不到的时间她便已经将一切处理妥当。接着她还找到了两件病人穿的衣服，一件帮着普布次仁穿上了，另一件递给李荣轩让他换上：“虽然你们两个肌肉男的身材很诱人，不过你衣服的款式实在时尚得有点过头了。”她调皮得说。

李荣轩这才注意到自己的警服早已在尸海战场被扯烂了，而衬衫的衣袖也撕下来为普布次仁止血了，这沾满泥浆、汗渍和血污凝固物的衣服穿在身上真是浑身难受，见到有干净的衣服，当下也不管是病服立刻给换上了，这才感觉轻松了许多。

趁着李荣轩换衣服的时候，王雨若翻箱倒柜了一会儿，终于发出一声欢呼，李荣轩凑上去一看，原来王雨若发现一个金属小盒子，里面盛放着两柄精致的手术刀。王雨若将其中一把举在手里，开心得说：“别看它小，但是它是所有刀子里最锋利的哦，我们带上它准有用！”

李荣轩点点头，让王雨若将手术刀收好，自己则将目光投到了普布次仁的身上，此刻的他面容安详、呼吸均匀就像是在做美梦一般，而只有李荣轩一个知道，一个多小时前，这个西藏汉子为了救自己已经在鬼门关走了一回。逃出影视基地这个魔窟、普布次仁复活，事情的变化实在太快，一切都向着好的一面发展这，这让李荣轩几乎怀疑自己依然在梦境之中。“快，我们出发吧！”背上普布次仁，李荣轩精神大振，他已经迫不及待得要赶回家了。

李荣轩并不知道，现实永远都比梦境来得残酷，此刻刚刚从影视基地这个魔窟逃出来的他们即将去的地方是一个更大更大的魔窟……



#### 第二章 回家的路

桑塔纳终于驶上了去梅里市区的道路，一路上的汽车并不多，确切得说是进入市区的那个方向上的汽车不多，而离开梅里市的车道已经车满为患了。那些急着出城的司机们近乎暴乱得按着车喇叭，催促这前面的车子，但这此起彼伏的喇叭声仿佛是一场死亡音乐会，除了给人们徒增绝望以外起不到任何作用。长长的车队始终无法向前进一步，谁都不知道这场史无前例的大堵车的起点在哪里，自己究竟还要被困在这里多久。

当这些司机看到李荣轩的车子反其道而行之冲回梅里市时都投来了不解的目光，虽然这些目光在飞速前进的李荣轩眼中只是一闪而过，但开车的他还是看到了，相信坐在后座照顾普布次仁的王雨若应该也看到了。

“雨若。”李荣轩想说些什么，但是却又不知道从何说起。

政府放弃梅里，甚至不惜用战机轰炸，说明梅里市的疫情已经到了不可救药的地步，这里有这么多的人急着逃出去，而他们却加足了马力往这绝境里冲，这全都是因为……自己至亲至爱的人还在这座城市里啊！父亲、母亲还有夏天，这些人都是李荣轩自私的一部分，不管有多么危险李荣轩都会找到他们，并带着他们逃出去，这是他作为儿子和男人的责任。因此，那些司机不解的目光他可以无视，但是王雨若不同，她唯一的亲人在华亭市，而此刻却要和他一起往梅里这个魔窟里冲，这对于她来说多少有些不公平。

“没事。”王雨若笑了笑，似乎下了很大的决心般说，“我在这里没有什么亲人，学校的同学也一个都联系不上，现在我唯一的依靠就是李大哥你了，既然李大哥之前已经答应会把雨若安全的送到华亭，那雨若还需要担心什么呢？从那个时候起，我们就是一个小团队了，既然李大哥决定回去寻找亲人，那雨若一定会力挺到底的！”她这番话起初还有些犹豫，但后面越说越顺，当说到“力挺到底”四个字时，李荣轩从后视镜里又一次看到了她决定独自引开破坏者时的那种表情——那么的勇敢、坚定与……美丽。

王雨若这番话以及她说话时的样子仿佛一个漩涡一般一下子把李荣轩整个魂都吸了进去，虽然是从后视镜中看到的，但他还是他几乎呼吸一窒。他真不知道该怎么形容王雨若，别看她平时只是单纯柔弱的小女生，可关键时刻她居然可以如此得通情达理、勇于承担，这是很多男人都严重缺乏的精神，譬如那个抛弃了她独自一人逃跑、最后死于破坏者之手的副导演，譬如那个欺骗了伙伴并差点导致伙伴死亡的自己。

有那么几秒，李荣轩感觉自己几乎迷上了王雨若，他赶紧摇了摇头，女友现在生死未卜，自己怎么可以……他连忙扯开了话题：“我说雨若，你有没有想过，那个副导演当时和你分开其实只是想自己逃命而把你丢给破坏者呢？”这也是他之前一直很困惑的一个问题，王雨若是很单纯，但那个副导演拿着汽车钥匙独自一人逃进车库，假设他真的成功得拿到了车，那也是明摆着不可能回去救她的呀！这小丫头不至于连这么明显的骗局都看不穿吧？

听到李荣轩这么问，王雨若一时不知道怎么回答，她想起了当时让她吓得几乎动弹不得的副导演的尸体，一双大眼睛里又一次含满了泪水：“信任是彼此给予的，不是吗？”过了很久，她才抽泣着反问道。

李荣轩被这一问也是顿时语塞，看来王雨若真的没有看出副导演的阴谋，直到现在她还在为那个帮助自己吸引丧尸、最后不幸牺牲的“大好人”流泪呢。但是，让李荣轩语塞的重点并不在这里，而是……这个世界上最不被人们所认可的一条公理：信任是彼此给予的。

自从八岁那年他从书上看到圣诞老人是子虚乌有的存在时，年幼的他便受到了巨大的打击，从此李荣轩开始对一切充满了怀疑，他发现人们总是会因为种种目的说假话，不管是出于善意还是恶意，说谎仿佛就是人类的本能一般。意识到这一点后，李荣轩彻底得进入了一个怪圈：分析别人的话中话成为了他的爱好，肆意地猜疑别人言语后的真正动机成为了他无时无刻都在复习的功课，后来他考入警校、进入刑警队在很大程度上也是受到这个怪圈的影响。这就是为什么他会在生死存亡的关键时刻怀疑其普布次仁的动机，最后险些酿成惨剧的原因，但是究其真正的原因，恐怕还是这充满谎言的社会人际交流形态造成的，李荣轩在其中扮演的只是一个试图揭开谎言背后真相的英雄，但这无疑是蜉蝣撼大树，信任是要彼此给予的，单方面的相信或者怀疑的结果都会使得人与人之间的隔阂越来越大。

在这个尔虞我诈的社会，大家都秉承着“害人之心不可有，防人之心不可无”的理念，而王雨若至今都坚信着“信任是彼此给予的”这一真理，着实难能可贵。比起她的坚强、勇敢，这才是她最最宝贵的品质！她的这句话深深得震撼到了李荣轩，就像是在在场上战士们将自己的后背完完全全得交给队友一样，信任是彼此给予的，而他和普布次仁几乎酿成悲剧的配合也充分展示了信任在这个丧尸横行的世界里对于一个求生团队的重要性。

这场浩劫能有这样一个伙伴一起面对真是太好了！李荣轩忽然精神倍增，如果说这场生化危机是一个恐怖的黑夜，普布次仁展现给他的是力量上的光芒，而王雨若所象征的则是精神上的光辉，有了这两个伙伴，前进的道路似乎也并不是那么可怕了呢！李荣轩突然笑了：“谢谢你，雨若。”他真挚得说。

“啊？”王雨若当然不知道李荣轩在这一刹那脑海中闪过的这么多内容，被他这突如其来的感谢一下子弄得莫名其妙，两个大眼睛忽闪忽闪得看着后视镜里李荣轩的眼睛。

李荣轩并没有再做解释，他再次扯开了话题：“我的这个朋友，他是一个经验丰富的求生者。”他指了指普布次仁，“等他醒过来了，我们一起把情况分析一下，然后再做后面的计划。”他简单得介绍了一下普布次仁的情况，其中自然避开了通缉犯这件事，他觉得有必要为西藏人保守这个秘密，求生小队需要的是相互信任，他不希望普布次仁不光彩的过去让王雨若有任何的想法。接着他又简单地说了一下关于六小时轰炸的事情，“这就是为什么我这么急着要赶回去的原因了，因为下午两点轰炸就要到来，如果我们没有找到合适的掩体，很可能就死于政府的轰炸了！”

“你是说政府已经抛弃我们这个城市了？”王雨若瞪大了眼睛，与李荣轩第一次听到这个消息一样，她同样被震惊了，“可是警察呢？军队呢？这城里不是还有很多人呢吗，怎么就能放弃呢！”

“可这是真的！”李荣轩无奈得说，虽然连他他自己都不愿相信这些，但是他还是要将这些话说明白了，“雨若，你听我说，我就是警察，前面我试图联系过局里的同事，可一个人都联系不上，至于军人……我和普布次仁一致认为多半也已经陷入疫情之中自救不及。普布次仁是从西面一路逃到这里的，他亲眼目睹被抛弃、轰炸成为废墟的城市不再少数，这个你不信也得信。”看着王雨若眼眶中又一次滚起了泪花，李荣轩几乎不忍心再说下去，但是为了让她看清形势，他并没停下来，“这次疫情爆发的突然和传播速度之猛烈完全超出政府的想象，你看偌大的梅里市几乎一天就沦陷了，国家方面这时一定还没找出对抗生化病毒的方法，因此为了控制疫情不再扩散，在疫苗研发出来之前，他们只能牺牲掉一些被感染的城市来换取其他城市的安全！”

“呜……”王雨若彻底得哭了，她毕竟是个女孩，面对几个丧尸或许还能鼓气勇气，但是当得知自己被政府抛弃、彻底孤立无援时，害怕、委屈的眼泪再也控制不住得流了出来，“不会的，不会的！”她突然擦了擦泪，瞬间在心中找了一千个李荣轩在说谎的理由，可是居然没有一个理由是成立的！这下她彻底得平静下来，只是低声得抽泣着：“对不起，让你看笑话了。”她哽咽着，勉强得给后视镜中正后悔着把话说这么绝的李荣轩挤出了一个笑容，“至少，我还有李大哥你呀，你可是答应我会保护我的！”

 小姑娘这么快便找到了新的寄托，李荣轩着实松了一口气，但是这寄托的分量是不是有些太重了？在连政府都不得不放弃的死亡之地，连他自己的命能不能保住他都不敢打包票，更不用说王雨若了。但是李荣轩知道此刻王雨若需要的是什么，他给了小姑娘一个肯定的眼神：“放心，李大哥不会让这些丧尸碰你一根汗毛的！”

这句话仿佛一颗定心丸一般丢进了王雨若的心里，她很快就停止了哭泣，只是怔怔地看着车窗外对面车道上堵塞的汽车长龙。而与其相反，李荣轩自己则陷入了困惑，普布次仁、王雨若、父母、夏天，这么多的人自己真的可以保护周全吗？前进的道路上虽然已经有了两盏明灯，可是为什么李荣轩的眼前还是那么得漆黑？刚刚自己还觉得前进的道路不再可怕，可是一想到这座城市连政府都已经放弃了，自己真的有这么容易逃得出去吗？

等等……这座城市连政府都已经放弃了！

李荣轩心中突然浮起了一个不安的念头，耳边也响起了普布次仁先前和他说过的一番话：“我告诉你他们是怎么做的吧，首先是断掉所有的通讯，信件、电话、网络通通掐断；然后干扰整个城市上空的无线电，将整个城市变得又聋又哑；最后出动军队封锁整个地区，每隔6个小时对城市进行一次轰炸，直到整个把城市掘地三尺、化作废墟!”

关键点不在轰炸，而在于封锁！李荣轩扭头看着那些焦急等待着出车的车队，心中隐约得知道了为什么这些车被堵在这里了，也许……

李荣轩突然一个急刹车，原来对面车道一辆水泥搅拌车大概是等得失去了耐心，顾不得三七二十一撞开了马路的中央隔离护栏，冲向了他所开的车道！这个巨无霸的司机也算是个明白人，在这个时候还遵守什么交通规则，那岂不是在和自己的性命开玩笑？不过，他这一破坏交通规则，也差点拿迎面飞驰而来的李荣轩一行人的生命开了个玩笑。因为一路畅通无阻，李荣轩时刻都是将油门踩到底让车子保持着150公里的最高时速，虽然李荣轩刹车及时没有撞上，但这猛的一刹车刹车甩出的惯性让他几乎要飞离座位，好在他绑着安全带，不过坐在后座的王雨若就没这么幸运了，脑袋一下子磕在了前座的靠背上，额头上瞬间青肿了一大块。

“你这人什么素质呀！”王雨若目睹了这水泥车的突然改道，知道自己的受伤责任不在李荣轩，当下忍着剧痛开窗便朝着水泥车的方向大骂起来。李荣轩也是愤怒异常，见王雨若伤的并不严重，当即解开安全带下车要找那司机理论。他已经做好怒揍一顿这个家伙的准备了，刚刚想到的一些关于封锁城市的事让他心情非常的不好，而此刻这突然改道的水泥车一下子引燃了他的导火索。

谁知那辆水泥车的司机根本没有打算下车和他交涉，在一个刹车后他立马再次发动了车子。“不想死的快给我让开！”车窗被用力拉开，这个司机从车窗里弹出了脑袋用冷冷的语气对李荣轩说。这人穿着一件得体的开敞式黑色皮风衣，惹人注意的是他脖子里还挂着一条粗大的金链子，这金项链虽说大的扎眼，但做工绝对得细腻，在链子的中间还穿着一大两小三个球状的坠子，虽说不清是什么材质，但一看便是价值不菲。这是一个开水泥搅拌车的人应该有的装扮吗？李荣轩再看向那人的脸，只见这家伙方脸短发，戴着一副墨镜，巨大的镜面几乎遮住了大半张的脸，露在外面的半张脸有棱有角，皮肤白皙，略尖的下巴处留着精致的络腮胡子。而从这墨镜的质地和款式来看，同样不是一般人用的起的，倒不是说这副墨镜有着令人望而生却的价格，而是……这是军队，而且还是特种部队才有配备的玩意儿啊。

李荣轩的气一下子去了一半，自己居然遇到了一个很可能是特种兵的家伙？他下意识得朝副驾驶座上看去，但是无奈水泥车的驾驶室要高出地面很多，李荣轩只能隐约看到一个女子坐在副驾驶位上，这个女人侧着脑袋，好像是昏了过去。

“喂，听到没有，快下来给我们赔礼道歉！”王雨若也捂着脑袋下了车，忿忿得朝那司机嚷嚷。

这司机完全无视了王雨若的存在，见李荣轩站在那边若有所思，突然从车窗里探出一支手枪来，黑洞洞的枪口直指李荣轩，用冷得快结冰的声音说道：“我数到三，给我倒车让道，否则别怪子弹不长眼！”

李荣轩正瞅着怎么和这个可能是特种兵的家伙套套近乎好从他那里了解一些情况，谁知这家伙突然用枪口对着自己，这让他一下有些不知所措了。对方戴着墨镜，李荣轩看不见他的眼睛，但是这人无情的声音告诉李荣轩，他绝对是会说道做到的！对方可能是特种兵，而自己只是一个警察，身手已经不在一个档次上，况且对方有枪，硬碰硬吃亏的肯定是自己。此时此刻李荣轩心如明镜，既然对方不愿和他多说话，自己也急着回城里，那么多一事不如少一事，当下他满脸堆笑着双手在面前摇了摇，示意自己没有恶意。一把拉过被突发情况弄得摸不着头脑的王雨若，将她塞回车里，同时自己也钻进桑塔纳给那人倒车让道。

“还算识相！”那个司机的口中发出了不懈的嘲笑，关上车窗绝尘而去，留下桑塔纳里的李王二人背后涔涔的冷汗。

“什么态度嘛！这家伙真是个变态！”王雨若捂着撞疼的脑袋发起了脾气，而李荣轩却一脸的无奈：“现在地方政府处于瘫痪状态，这样的亡命之徒以后我们估计还会遇到许多，咱惹不起还躲不起么。对了雨若，疼得要紧吗？”他担心得看向王雨若的伤口，那里已经鼓起了高高的一个包。

“痛死我了！”王雨若忍不住得嚷道，不过见李荣轩焦虑的眼神赶紧收住了痛苦的表情，她正了正色道，“其实还好啦，至少没有出血，你看刚刚从急救中心拿的药物已经有用啦，我自己处理一下，你赶紧开车吧！”

李荣轩知道王雨若是为了不让自己太过担心才这么说的，刚刚那一撞没有头破血流真的已经是万幸了，他感激点点头，回头打算发动汽车。而他甫一抬头，立刻便傻了眼，原来刚刚那辆水泥车破开了中央分隔带后，那些等在后面的汽车都从那个缺口处拐进了他的车道，一辆接着一辆从他的旁边开过，已然形成了一条新的车流，而此刻他们有一半停在了人行道上的车再想回到自己的车道已经是不可能了。

“我下去想想办法，一会儿他们让开了你就快点开过去。”李荣轩吩咐让王雨若坐到驾驶位上，自己再次下车跑到隔离栏的缺口处朝着那些已经拐弯的车子挥着手，试图让他们停下。但是这个时候，这些侥幸活下来的人除了赶快离开梅里根本没有别的念头，又有谁会在意李荣轩徒劳挥舞的手呢？李荣轩见挥手起不到作用，心急如焚，时间紧迫，他们已经在这里耽误了五分钟，如果……当下李荣轩也顾不得什么了，趁着一辆车开出去的间隙，双手张开呈“十”字，以血肉之躯堵在了隔离栏的缺口处。

坐在桑塔纳里的王雨若见他竟然做出了这么危险的举动，心都悬在了半空里，要知道这个时候这些人光顾着逃命，一旦求生欲望超出了理智，他们很可能真的就直接从李荣轩的身上碾压过去了呀！

索性的是，吱的一声，缺口处一辆红色的宝马车停了下来，女司机面色难看得按着喇叭要求李荣轩让路，却并没有将他撞倒。李荣轩的心脏也在刹那差些停止了跳动，他赶紧抱歉得像女司机致意，同时扭头示意王雨若快快把车开过那个缺口。此时哪用等李荣轩吩咐呀，王雨若一脚油门，车子驶回了原来的车道，很快开过了那个缺口，而李荣轩则是再三的致歉着回到了桑塔纳的边上。

“车子还是你来开吧！”王雨若开门下车，近乎有些崇拜得看着李荣轩，“你真勇敢！”

“还好啦。”李荣轩回头看着那辆宝马车快速得启动，跟上了前面逆行的车流，而后面一辆辆的车也纷纷拐弯跟进，不由得一阵感慨。用不了多时，这条路就会被彻底堵死了吧？

“啊，救命！”王雨若的尖锐的叫声突然在耳边响起，李荣轩一惊，赶紧回头。

却见不知从哪里扑来了一只丧尸，已经将汽车另一边正准开门上车的王雨若按到在地，王雨若拼命得反抗着，这才没让丧尸咬着自己，但情况紧急，容不得一刻的犹豫！李荣轩发狂了一般冲向那丧尸，飞起一脚便招呼在了那丧尸的太阳穴上，这一脚相当的狠毒，那丧尸一下子被踢得颈骨断裂，整个身体都侧翻了过去。李荣轩一把拉起王雨若，上前又是一脚，那丧尸刚刚扭动着断掉的脑袋爬起来立刻被踢得倒飞了一米多，直接消失在了道路绿化背景林带之中。

“还好吧，雨若。”李荣轩见危机解除，赶紧上前查看王雨若有没有受伤，见她只是害怕得目光有些呆滞以外并无大碍，便也放下了心。他拉开车门想让王雨若坐进去，可王雨若依旧惊魂不定，她的眼睛直勾勾得看着正前方，瞳孔之中，充满了惊恐。

“很糟糕。”她慢慢得回答。

李荣轩顺着她的目光看去，顿时也傻了眼。在离他们几百米处，数不尽的丧尸正亦步亦趋得朝他们走来，尘土飞扬，这密密麻麻的丧尸大军竟然根本看不到尽头！



#### 第三章 烈火防线

李荣轩一行人驾车回梅里的路途虽说一波三折，先是开车的王雨若迷路，再是和改道的水泥搅拌车差点撞一起，接着回去的车道差点给堵住，但一直没有遇到什么真正的危险。不过正所谓无巧不成书，怕什么就会来什么，李荣轩最担心的丧尸还是出现了。

且不论两人见到这气势恢宏的“行军尸队”有多么的震惊，只听轰的一声，出城的车道上陡变再生。几分钟前水泥车撞开护栏扬长而去后，后方等得早已不耐烦的车子纷纷改道驶入李荣轩他们的车道，差点还挡住了他们前进的道路，花废了二人不少周折。而此刻这条刚刚开始动弹起来的“车龙”再次停了下来，李荣轩连忙朝事发处看去，原来他们前方两百米左右的地方一辆跑车的司机也不知什么原因没有随着前面的车子的启动而启动，结果和后方的一辆面包车发生了追尾。追尾事故虽说并不严重，但车队还是停了下来，任凭后方的司机怎么按喇叭，前面那辆跑车依然纹丝不动。李荣轩推测这跑车司机不是被撞晕了就是在车子里变成了丧尸，而丧尸自然是不会开车的，总之不管是什么原因，这个方向上的道路再一次被堵上了。

两人停车点的地形是呈下坡的，因此他们可以看到在他们前方、这条笔直的公路七八百米开外，那群丧尸组成的浩浩大荡的死亡军团。它们缓慢得行走在进入梅里市方向的车道上，时不时会有丧尸爬过道路中央隔离护栏对另一侧的车龙进行攻击。这群丧尸是被堵在这里的车队聒噪的喇叭声吸引来的，如果李荣轩拥有上帝的视角，会发现它们与车队的“互动”是极有规律性的：

一个司机从后视镜里发现丧尸时，他肯定会疯狂得按着车喇叭，当然他的这一举动不会让车龙动一下，反而会彻底吸引丧尸的注意，接着便会有十几个丧尸翻过护栏，对这辆车进行攻击，攻击方法无外乎砸窗吃肉，直弄到车里血肉模糊，它们才慢慢地继续前进。接下来，前面车子里的人因为通过后视镜目睹了后面车子的惨剧，自然是惊得一动不敢动，他们及时关紧了窗户，缩在座位上装死。这一举动，一定程度上说是救了他们，当丧尸群经过时，大部分时候都不会发现他们，只是继续得向前行军。这样经过几辆车的宁静，再前面的车便不知道按喇叭是自取灭亡的行为了，当看到丧尸出现在后视镜里时，惨剧就会再度重复。

于是这条车龙出现了一段安静一段躁动的诡异场景，当然这一切都是在李、王的视线之外，但是他们还是完整目睹了这一循环的其中一个环节。

“你看，只要躲在车子里装死，就可以蒙混过关了！”王雨若发现了这一规律后喜出望外，说着就要往车子里钻。

“不，你看那辆车。”李荣轩摇摇头，指着远处一辆小型卡车，这辆车同样没有发出任何声音，而且窗户紧闭，里面的人也一动没动，但是它依然遭到了丧尸的疯狂攻击，这些丧尸爬上车头，用不知疼痛为何物的肢体一次次得敲打车窗，直到玻璃碎裂，而此刻躺在里面两个人早已成为瓮中之鳖，很快便化作丧尸的大餐。“装死恐怕不行。”

“那为什么有的车子却可以逃过一劫？”王雨若焦急得问。

“气味！”李荣轩起初也在疑惑，但是很快就醒悟了过来，“丧尸和人一样，听觉、视觉、嗅觉俱全，不按喇叭封住了丧尸的听觉，装死不动欺骗了丧尸的视觉，而关上门窗则很大程度上可以阻碍丧尸的嗅觉。但是恐怕这丧尸的嗅觉要比人类灵敏一些，只要有一丝一毫生人的气息从窗户的缝隙里透出它们就会发现。现在很多私家车都会在车内放置芳香剂，正是这些芳香剂冲淡了人肉的气味，这才混淆了丧尸的嗅觉！至于那些没有芳香剂的车子……”他看了看王雨若，后者也有所悟得点点头。

“李大哥说的有道理，我们这辆桑塔纳的司机没有在车里放任何芳香剂，如果你分析的是对的话，我们确实不可以这样冒险。”王雨若着急得看着李荣轩，希望他可以想出一个逃生的计策，“那我们该怎么办啊！”

丧尸的行进速度只比正常人稍微慢了一点，此时走在最前面的那个丧尸离他们的距离只有600米不到了，也就是说只要七分半钟的时间就能与两人打上照面。再一次遭遇丧尸群，李荣轩心中的恐慌已经要比之前在影视基地淡化了许多，但是几个小时前的那场血战却让他更加不想与这些鬼东西交锋了：与丧尸群战斗首先要有坚定的意志，其次要有充沛的体力，最后还要有优良的装备。此时此刻，坚定的意志他可以有但王雨若不一定有，充沛的体力他也只能说经过前面短暂的休息勉强过关，至于优良的武器——不管是瑞士军刀还是手术刀，都属于那自己性命开玩笑的武器。

想到武器，李荣轩连忙跑到了车尾打开后备箱，却见这后备箱里只有一个布袋、三个老式的10L汽油桶和一根虹吸管。打开布袋，里面是螺丝刀、扳手这类的工具，三个汽油桶里面有两个是空的，还有一个里面装满了备用的汽油。这个年头在自己车里备汽油的人已经不多了，不过这辆车的车主估计经常跑长途，所以习惯性的在车里备了汽油。

王雨若在一旁见没有找到武器顿时一阵失落，她挠了挠脑袋，提出建议：“我们用车子撞过去，一定能把他们撞死！”

“不行！汽车只能撞死前排的几个丧尸，这里的丧尸这么多，他们一旦一起扑过来，就这车子估计是挡不住的！而且即便这些丧尸没能用蛮力停住汽车，车子一路碾压过去，血腥什么的暂且不提，太多碎肉碎骨卡进轮胎里，这车开不了多远就得报废。”李荣轩立刻否决了这一提议，他摇晃着手里的汽油桶，突然想到了一个办法。“有办法了，我们用火！”

李荣轩的方法其实很简单，首先把汽车前方的隔离栏移出一个缺口，然后将汽油洒在隔离栏上，火点使之燃成一堵火墙来阻挡丧尸的前进，并且逼着丧尸往那个缺口里走，这样就可以把丧尸群引到旁边的车道去。经过影视基地那次失败的火攻，李荣轩知道丧尸也怕火，一般情况下不会特意往火堆里冲，因此燃烧着的隔离栏一定可以让丧尸偏离行军方向。李荣轩将自己的想法初步得和王雨若说了一下，又补充道：“到时候我们躲在汽车里面，汽油味道会掩盖掉我们的味道，等丧尸都走过去了我们就开车冲过去，丧尸趴活，我们的车子可不怕！”现在唯一的问题只有两个，李荣轩想着跑向隔离栏，“哈，果然是可以拆卸的，雨若，快来帮忙！”

这隔离栏是由不锈钢钢管插接而成的，每隔一米就有一个墩柱进行插接，李荣轩选择在他们汽车前五十米的地方做岔口，他没花多少工夫就把第一截隔离带拆了下来，沿着一根墩柱转了九十度。有了第一截的经验，后面的活就容易多了，王雨若帮着拆卸墩柱，而李荣轩则负责搬运，这条路是双向单车道的，因此路面很窄，只用了四截隔离栏就将路给封住了，而时间只过去了两分钟，丧尸的大部队还在桑塔纳450米左右的地方。待李荣轩将最后一截隔离栏固定到位，王雨若已经急急地抱着汽油桶跑来了。

“喂，你要干嘛！”李荣轩见王雨若旋开汽油桶作势就要往隔离栏上浇赶紧拦住了她。

“倒汽油啊。”王雨若奇怪的看着李荣轩。“不是你说的么？”

“哎，汽油是会挥发的诶。”李荣轩眉头一皱，这样的常识王雨若居然不知道，他赶紧夺过汽油桶放在地上，“要等那些丧尸快到的时候才能浇汽油。”

“啊？那不是很危险，要是丧尸看到我们拼命追过来怎么办？”王雨若担心地问。

“恩，所以还要再做一道火墙，如果丧尸冲过了第一道火墙，那么还有第二道可以防着。”李荣轩自信满满，计划的每个细节都在他的脑中过了一遍，“我们快些来做吧，位置就在我们汽车前方十米处。”

两分钟后，第二道隔离栏也横在了马路的中央，丧尸群距离他们已经连300米都不到了，在这个距离里其实丧尸已经可以看到他们两人了，不过好在他们的注意力被其他的东西吸引去了——之前因为追尾车道被堵住，跟在后面的几辆车都有人下车查看，也不知发生了什么他们开始合力将那辆跑车往旁边的绿化带里推，但这车子拉上了手刹，七八个人只能站在汽车的一边直接将车从侧面推举了起来，他们齐心协力发力时发出的呐喊声为李荣轩二人赢取了宝贵的时间。起码有五十个丧尸越过了隔离栏朝他们走去，当他们看到活人时，走路的速度明显加快了，一百米的距离半分钟就走到了，接着惨叫声便接二连三得传进了李荣轩的耳中。

  “雨若，外面太危险了，你先进车里吧！”李荣轩命令道，见后者听话得回到副驾驶座关上了车门，李荣轩赶紧从后备箱取来了空桶和虹吸管。最后一个问题就是这群丧尸究竟有多少，或者说这群丧尸完全走过他们的车要多少时间，李荣轩担心等汽油完全烧完这些丧尸还没有走完，这时候可就麻烦了。因此他打开了汽车的油箱，将虹吸管插了进去，他需要更多的汽油。

李荣轩之前开车时候看过汽车的油还有40升左右，从这里到自己家还有一小时多的车程，也就是130公里左右，这辆车已经很老了，按照最高的油耗即百公里13升来算，只要17升的油就足够将他们两人载到自己家，到时候放弃此车用自己的车就好了，因此他还可以从这辆车里取出二十多升的汽油备用，而正好手头有两个10L的空桶。李荣轩一面灌着油桶一面监视着丧尸的行动，当两个汽油桶都灌满丧尸大军已经将那八个推车的壮士彻底淹没，距离他只有一百多米的距离了。丧尸发现了李荣轩开始加速，而此时的李荣轩还在汽车旁距离第一道隔离栏还有五十米的距离呢！

“李大哥你快去点火啊！”王雨若要下车窗叫道，“快呀，再晚就来不及了！”

李荣轩心中自然有数，虽说一切都在计划之内，但是就在这一刻李荣轩忽然意识到自己的这个计划是有多么的冒险。他给了王雨若一个自信的微笑，跨过车前十米处的那道隔离栏迎着丧尸群冲了过去！

坐在车里的王雨若早已急的要掉眼泪了，他不知道为什么李荣轩要到最后一刻才愿意上去淋汽油，但是李荣轩的那个微笑让她的心一下子平静下来，是的我应该相信李大哥才对呀！李大哥答应过会保护好我的！她看着李荣轩高大的背影坚定得迎向丧尸群，心中一种莫名的情愫油然而生，虽然心中担心得很，但嘴角却提前悄悄得挂起了甜甜的笑容。

说时迟那时快，就在李荣轩将汽油淋满前面的那道隔离栏，第一只丧尸已经咆哮着冲到了他的面前，李荣轩心中虽是紧张，但他还是很冷静得掏出打火机将这道隔离栏点着了。火焰腾得跳到了他的面前，几乎遮住了他的视线，但是他知道会发生什么。

前面的那几只丧尸因为看到美餐就在眼前自然不甘心被一点火焰挡住，狂性大发的它们你挤我撞得推翻了这道火墙，全身燃烧着继续前进，但是没走多少步它们就已经再难前进了，因为被烧焦的肌肉再也无法支撑它们继续前进了，即便整个身躯还要许久才会化作灰烬，但是此时这些丧尸已经完全失去了对李荣轩的威胁。而跟在后面的丧尸跨过同伴燃烧的躯体时看到的则是四十米开外的第二道火墙，这批丧尸并只是跟在前头的丧尸后面走，没有看到过李荣轩，这时突然见到这道火墙登时混乱了，虽然没有智慧，但它们还是知道火对于它们来说意味着什么，这时它们发现了中央隔离栏上李荣轩为它们留的岔路，不用太多的迟疑丧尸大军开始改道，绕开了这道火墙，走进了旁边的车道。

而此时李荣轩已经在桑塔纳的旁边了，为了保险起见他将汽车左边的隔离栏也淋上了汽油，一前一左两道火墙彻底隔绝了丧尸的视觉、听觉和嗅觉。那么，接下来……就是等待了！

虽说是成功得引开了丧尸，但是等待的过程并不好受，甚至可以说是一种煎熬。李荣轩看着两侧从火光中影影绰绰透出的丧尸的身影，心中默默得祈祷着。前面他已经计算过时间，如果不出意外的话到自己家时离下次轰炸还有40分钟，到父母家时离下次轰炸还有10分钟，从水泥车撞开护栏到丧尸改道已经过了十五分钟，这么算来自己已经不可能赶在轰炸之前回到父母家了，而且如果这群丧尸不在25分钟内走完的话自己能否在轰炸前赶到自己的家都很成问题。

一旁的王雨若看到李荣轩忧虑的表情，并没有说话，只是轻轻得握住了他的手。感受着少女纤手特有的温暖，李荣轩回过头，从她的眼中看到了她想表达的意思：“别担心，一切都会好起来的！”

是的，一切都会好起来的！李荣轩感激得朝王雨若点点头，自己躲过了初次的感染，之后又从影视基地全身而退，刚刚还用计成功得引开了丧尸，一切都证明着他是老天所眷顾的那个人啊，俗话说大难不死必有后福，他李荣轩都已经在生死关头走了三遭了，后福定然不会少呀！看着窗外浓烟滚滚的隔离栏，李荣轩突然笑了，这么经不起推敲的自我安慰他都会想到，果真是有些走投无路了么？

他在心中默默得读着秒，五分钟过去了，火光中丧尸的身影数量没有任何减少的迹象，而那隔离栏上的火焰却变小了很多。原来一桶汽油只够烧五分钟呀，李荣轩心头一紧，好在之前准备了另外两桶油！想到此，他趁着火焰还未熄灭，轻轻地打开车门溜了出去。

一旁的王雨若并没有注意到火焰即将熄灭，见李荣轩突然开门，急的险些叫出声来，直到看见李荣轩从车旁边拿起一桶汽油小心翼翼得往那隔离栏上浇时这才弄明白了怎么回事，心中对李荣轩的佩服又多了几分。

且不提王雨若心中泛起的波澜，李荣轩一开车门，脑袋才探出去便被一口浓烟呛得差点没背过去。这汽油的味儿本来就够呛鼻的，加上在空气中燃烧产生的一氧化碳、二氧化碳和水蒸气，几乎让李荣轩窒息。二氧化碳和水蒸气其实都好说，但这一氧化碳可是有毒气体，吸多了导致机体组织缺氧而产生急性中毒，严重时甚至会要人性命。李荣轩当下大气不敢多喘一下，闭着呼吸将第二桶汽油分别浇在了前方和左边的隔离栏上，火焰再一次窜得老高。

在烈火和黑烟的掩护下，李荣轩的行动没有被丧尸察觉，他悄无声息得回到车里，这才大口大口得喘起气来。王雨若当然知道他的狼狈不堪是因为憋气所致，她从后座找来了刚刚在急救中心拿的那个包裹，从里面取出了两副口罩。李荣轩喜出望外，这可是正宗的高效医用口罩，口罩分为内、中、外三层，不但疏水透气性强，而且对微小带病毒气溶胶或有害微尘的过滤效果显著。一边王雨若又取出了一瓶蒸馏水，倒了一些在口罩上面，然后温柔得帮李荣轩戴上了，戴着这样的口罩就好比在火场用湿毛巾捂住口鼻一般，而且效果要来的更好。

又过了五分钟，丧尸大军依然看似毫无止境，火焰的力道却再次转弱，李荣轩只得再次离开车子加汽油，这次有了口罩，刺鼻的气味要淡了许多，但李荣轩不敢大意，他虽然缓慢得呼吸着，但手上的速度并没有因此减慢，加完油后他特意小心地朝着隔离栏外看了一眼，这一次他看到了丧尸大军的尾巴。不过……这尾巴居然在550米开外的地方！

根据前面他已经大致推算出的丧尸行军速度，当最后一个丧尸走进岔道，还需要的时间是6分50秒左右，但是这桶汽油只够烧5分钟呀！根据这群丧尸的分布密度来算，这没有

火焰阻挡的1分50秒里至少会有700多个丧尸从他们的车旁经过啊！（车道3.5米，丧尸间的平均间隔为0.8米，一横排平均有4个丧尸，1分50秒的时间换算成路程大约是140米左右，140/0.8*4=700。）李荣轩的大脑从来没有这么快的运算过，尤其是在烈火与浓烟之中，他觉得自己的脑袋就要炸开了。

没错，没算错！不行，太危险了！他可以祈求几十个丧尸不发现车子里面的他们，但是要七百个丧尸对他们视而不见，李荣轩一想心里就发虚。还需要更多的汽油！他拿起刚刚扔在地上的虹吸管，再次打开桑塔纳车的油箱，40减17再减20，还能取3升的汽油，3升的汽油可以燃烧一分半钟，这样只有20秒的时间他们是没有火墙的掩护的！就这么办了！

没有时间供李荣轩再犹豫，他觉得口罩已经有些无法阻挡浓烟了，他的呼吸也开始急促起来，他再次屏住了呼吸。因为侧面的火墙就在李荣轩的背后，热浪将他的皮肤烤的阵阵钻心疼，而滚滚的黑烟也让李荣轩觉得自己或许下一秒就会彻底得瞎掉，他快坚持不住了。但是……坚持不住也得坚持！不然的话，之前一切的努力就白费了，而自己、王雨若还有尚处于昏迷中的普布次仁必定都会丧命于此！

他，绝不允许这样的事发生！



#### 第四章 一波三折的突围

李荣轩是个倔强的人，只要是他决定的事，他就会坚定得去完成，不论面前有多少阻碍他都一步一步得前进，甚至不顾自己的生命。自从他认定普布次仁和王雨若是他的伙伴起，他就很少站在自己角度上看问题了，他无时无刻都考虑着整个团队的安危，为此他完全可以拼上自己的性命。

终于，烈火黑烟中的李荣轩再也屏不住呼吸，开始大口大口得吸进有毒气体。他头脑发昏，两眼发黑，而也就在这时，他觉得差不多已经取满3升的汽油了！没有任何的停顿，李荣轩将这拼死吸出来的汽油分别倒在两侧的隔离栏上，然后几乎是爬着回到了车里。

王雨若早已担心得眼泪直流，但是李荣轩在车外做的事情她着实帮不上任何的忙，见李荣轩回到车里赶紧帮忙关上了车门。李荣轩在外面已经吸入了过多的一氧化碳，整个人已经处于了神志不清的状态，要不是有着无比强大的精神的支持，也许他早就倒在车外了，他想说些什么，可是几乎一句话都说不出来，只是徒劳得动着嘴皮。

王雨若知道他一定是一氧化碳中毒了，虽然症状还不算太严重，但是此时她根本无法为他提供一个通风、空气新鲜的地方。因为开过两次门，此时连车内的空气都已经一定程度被污染了，想要彻底缓解李荣轩的症状必须等丧尸全部走完、开车离开这里后才行。李大哥现在变成这样全是为了大家的安危呀！看着李荣轩几乎要陷入昏阙，甚至呼吸都有些困难了，王雨若觉得自己必须做些什么，还有一个办法可以让他暂时恢复些清醒。王雨若不由自主得摸了摸自己的嘴唇，心中做出了决定……

李荣轩倒在座位上，只觉得头痛眩晕、全身无力，最糟糕的是他觉得自己要快无法呼吸了。他完全没有想到一氧化碳中毒的不良反应会来的这么快，殊不知这一氧化碳对全身的组织细胞均有毒性作用，尤其对大脑皮质的影响最为严重，而当他产生不良反应时，已为时已晚。因为支配人体运动的大脑皮质最先受到麻痹损害，所以李荣轩这时的状态已与坐以待毙无异。

就在李荣轩意识逐渐模糊，只剩下一股子倔劲支撑着不晕倒时，忽然觉得双唇之间一片清凉，一股如兰之气轻轻得呵入自己的口中，接着自己的胸口也被一双手有节奏得推按着，虽然推按的劲儿不小，但李荣轩却觉得无比的舒适，甚至隐约觉得自己肺部的浊气都被一点一点温柔得排了出去。

李荣轩的一氧化碳中毒得并不严重，因此随着肺部的氧气量逐渐增加，他也很快恢复了神智，虽然车内的空气也不算太好，但至少能够保证氧气的充足。他大口大口地呼吸起来，很快四肢就可以活动了，大脑也开始恢复正常的工作。自己刚刚昏昏沉沉了多久？丧尸都走过去了吗？他猛地睁开了眼，却看到王雨若担心的脸庞，她咬着下唇，略显羞涩，脸蛋还红扑扑的，见李荣轩醒了过来，这才欣喜得笑了。

“哈哈，果然有效呢！”她拍手道。

“什么有效？现在几点了？我刚刚晕了多久？”李荣轩两眼还无法正常对焦，看着王雨若欢喜的面庞心里确实无比的迷糊，这么开心是危险已经过去了吗？

“什么晕了多久，三分钟都没到呢，其实你还没彻底晕过去就被我救醒了呀！”车外的火光衬托着王雨若的笑靥，她稍稍收敛了自己的羞涩，正色道，“好在你及时回来，不然可就麻烦了。”

听到才过去三分钟，李荣轩彻底得清醒过来，这么说来，丧尸大军还没走光？他赶紧朝窗外看去，此时他的大脑还有些轻度缺氧，这猛地扭动脑袋的动作让他一下子头痛欲裂，窗外除了摇曳的火光几乎什么都没看清。

“啊，要不要紧？”王雨若着实吓了一跳，赶紧扶住他的肩。

“没事。”这疼痛的感觉就像是一道闪电来得快去得也快，李荣轩双手扶着方向盘深吸了一口气，心中却在暗自苦笑，要是自己没有被丧尸咬死而是被自己放的火给呛死了，这一定是年度无厘头大作。他实在是没有想到自己身处室外都会一氧化碳中毒，而且中毒的后果会如此严重，正如王雨若所言，自己要是再在外面多呆片刻，就彻底得与这个残忍的世界告别了。不过话又说回来，这么几分钟过去了，刚刚额外加的汽油也该烧光了吧，是该验收自己拼命守护的成效的时候了。

此时汽车左侧隔离栏上的火已经晃动着走向尾声，而前方隔离栏的火焰还在熊熊燃烧着。李荣轩之前特意在前方的隔离栏上多浇了些汽油，因为他计算过如果将后加的那些汽油平均分配到两侧的隔离栏，这些汽油全部燃烧殆尽后他们有20秒是暴露在丧尸的视野里的，但是如果在前面的隔离栏多浇些汽油，那前方的火墙可以完美得掩护他们至所有丧尸走上左侧的车道。虽然左边的护栏上的火会提前熄灭，但是这时只要像王雨若一开始所提出的躺在车子里装死就一定不会有事，要知道这里的汽油味和各种燃烧后气体的味道加起来可比汽车里的香水味浓上千倍，这丧尸的鼻子再好也别想从这些味道里面嗅出一丝人的气息。

“躺在靠背上不要动，再坚持一会儿咱就基本安全了！”李荣轩低声警告道，他脑袋斜着朝向窗外，两眼死死得盯着隔离栏外丧尸的动向，一只手握着方向盘，另一只手攥着车钥匙，脚也放在了离合器的上方，随时准备启动汽车。这时左侧隔离栏上的火无力得摇曳了几下，终于彻底熄灭，露出了烧的焦黑的金属表面，李荣轩知道最关键的时刻到来了。

之前火光中的一个个黑影这时全部露出了真面目，它们缓慢得行走着，不时四下张望着，它们显然对李荣轩他们的车子很感兴趣，不时地给李荣轩行注目礼，惹得他几次都险些转动车钥匙发动汽车，不过好在这些丧尸一来看不到活物、二来听不到活物的声音、三来闻不到活物的味道，在它们眼里汽车和里面的“死人”没有任何的可食用性，因此它们还是“有序”得继续行军着。李荣轩的心刚刚放下一些，一只好奇心有些过头的丧尸就让他的心脏一下子又悬到了喉咙，只见这只丧尸突然翻过了隔离栏，脑袋贴着车玻璃朝着里面拼命得打量。

李荣轩明显得觉得抓在自己肩头王雨若的小手上传来的力道变大了，他不敢也不能回头，但不用看也知道这小妮子已经吓得面无血色了吧。李荣轩真的好想即刻发动车子逃命，但他知道这时绝对不能这么做。前方的隔离栏还在燃烧，因为之前短暂的失去意识，他已经无法精确得得知那火将在何时熄灭（之前没有任何计时的设备，李荣轩一直是在心里读秒计时的），也就不能依此推算出前方隔离栏外大致还有多少的丧尸，如果前方的丧尸数量不小的话，贸然地冲入就是死路一条。所以他必须等，必须继续装死！

一块车玻璃隔开了生死，也让李荣轩第一次如此清晰得看到了丧尸的面容，虽说他之前已经有过近身与丧尸搏斗的经验，但是这般一动不动得与丧尸近距离接触还是第一次，也只有这时他才有心思仔仔细细得观察丧尸的面貌。不像李荣轩在影视基地看到的那些破了相的鬼东西，这只男性丧尸面部相当完整，除了面色泛灰、两眼无神以外与活人几乎无异，那麻木的表情，与想象李荣轩中的面露凶光有着很大的诧异，如果不是亲眼看到这东西吃人，他绝对不会有一丝的害怕。隐约间，李荣轩忽然觉得这张脸自己以前在哪里见过，但是具体在哪儿却一时也想不出来。就这样他和丧尸相互对视了很久（其实应该不会超过10秒），这丧尸才彻底认识到车里的几个人是属于“没有营养价值”的食物，这才悠悠得直起身子，无趣得转身继续前进。

这一走，李荣轩的心再一次得回到了它应该在的位置，肩头的力道也明显松开了，他长长地舒了一口气，这才发现自己攥着方向盘和车钥匙的双手已经布满了冷汗。然而就当李荣轩庆幸着自己躲过了一劫时，突变再一次发生了。

“饿啊……”随着身后一声痛苦的呻吟声，之前一直处于昏迷状态的普布次仁，就在这关键的时候翻了一个身，接着整个人啪的一声滚落了车座！

李荣轩和王雨若刚刚舒缓开来的面容再次瞬间石化！

普布次仁自从在影视基地因为失血过多晕倒后，一度因为心跳骤停而被李荣轩误以为已经逝去，后经王雨若的检查并且对其伤口的及时消炎处理，伤情已趋向稳定，只是一直处于昏迷的状态。其实这会儿西藏汉子依然没有醒过来，只不过他在沉睡中大概是觉得不太舒服于是换个睡姿，只可惜他这一动选的太不是时候了，一下子就将坐在前排的李荣轩、王雨若二人还有自己也一并带进了危险的深渊。

“啪！”刚刚那个好奇心泛滥的丧尸没走出几步，此时刚好来到在车子的后门位置，见到后座上有个人动了一下，它瞬间激动起来，几乎毫不犹豫得扑向车门，脑袋死死抵在玻璃窗上。李荣轩依然不敢有过多的动作，只是用眼睛的余光瞥着车后窗的状况，从丧尸紧贴车窗、几乎变形的脸上他看出，这家伙已经完全不知道玻璃这种人类产物了。大概在丧尸的眼中，可以看到的东西就一定可以接触到，于是它千方百计得给玻璃窗施加压力，结果自然是压在车窗上的脸越来越扭曲，越来越恐怖。

副驾驶座上的王雨若已经坐不住了，车子后门的位置是她视觉的死角，不比侧着脑袋的李荣轩，看不到的危险让这个小姑娘的嘴角都有些抽搐了：“怎么办呐！”她用低若蚊鸣的声音询向李荣轩问道。

“再等等！”李荣轩咬着牙沉声道，现在发现车中突变的丧尸只有一只，而前方隔离栏的火焰还未熄灭，他不能就此冒险。按照这丧尸的智商，等孤身破开这车窗应该还有一些时间吧？“别出声，继续装死！”李荣轩努力得让自己说话时嘴唇不动、声音也控制到了最轻。

不过李荣轩还是低估了这丧尸的智商，它努力了几下都无法把脑袋塞进车内以后便很快得意识到玻璃的存在，虽然它不知道这是什么，但对食物的欲望还是让它不顾一切得敲打起玻璃来。砰砰砰砰，这一下一下敲得整辆车都有些晃动起来，王雨若几乎就要尖叫起来，不过好在她也明白这时候发出声音会让状况变得更糟，于是她紧紧得咬住牙关，硬是将惊恐咽回了肚子。

“应该只要再坚持20秒就可以了！”李荣轩见前面的说话声没有吸引来更多的丧尸，也稍微胆大了一些，继续用极低的声音安慰王雨若，前面普布次仁摔落车座后便再无动作，此时他最担心的就是王雨若这丫头。换做他时，这个年纪的小姑娘应该沉浸在“天使在敲门”的美好场景之中，而“丧尸在敲门”这样惊悚的场面绝对不是每个女孩都能够承受的了的。当然这句话也不是纯粹的安慰，因为他确实看到前方隔离栏上的火焰开始变弱，这时说希望就在眼前一点也不假。

就在这时，李荣轩依稀听到了一种很奇怪的声音，如果确实要形容的话那就是像是一锅不断沸翻滚的开水发出的声音，而令李荣轩毛骨悚然的是，这声音居然是从疯狂敲打着车窗的丧尸喉咙里发出来的。这与他之前听到的丧尸发出的“嗯嗯”低吟或者“吼！”这种愤怒的咆哮完全不同，“噗突、噗突”的声音快速而有节奏，不，李荣轩的心一下子慌了，这不单单是节奏的问题，这种声音相当的有规律，简直就是一种变了味的莫尔斯电码！

李荣轩听不懂莫尔斯电码，但是对这种上个世纪军中常用的通讯代码还是有所了解的。这丧尸发出来的怪声时长时短，虽然节奏统一，但变化多端，最要命的是这串怪声每隔一会儿就会出现一次，实在像极了在对一个命令不断得重复。至于这个命令是什么，李荣轩很快就得出了答案。

“这里有食物！”如果将那段由“噗突”声组成的莫尔斯代码破解出来，那个丧尸一定是想表达这个意思。虽然令人难以置信，但李荣轩还是惊恐得看到左侧隔离栏外的丧尸们纷纷停住了脚步，接着就像是接收到指令一般齐齐得调转矛头，几十双茫然的眼睛刷得一下盯住了他们的车。

看来这些丧尸并不是真正的毫无头脑，它们之间甚至有着特殊的语言！李荣轩被这诡异的现象以及自己的推测弄得越发的恐惧了，事态的发展已经大大超出了他的意料，如果丧尸有语言是不是就意味着这根本不是死物，而是一种全新的生命形态呢？无脑的丧尸和有智慧的非人、食人生物，在对人类文明的破坏力上，可完全不是一个档次的呀！当然，这时也不是他思考这些问题的时候，离开自己一臂之遥的那只丧尸还在不屈不挠得摔打这车窗， 而且一下比一下重，这丧尸根本不知道疼痛是什么，再这么敲下去恐怕不用多久车窗就会被砸破。在看那些接到“指令”丧尸，它们居然真的开始朝桑塔纳的方向走来，说是走来，其实根本就是翻过一个隔离栏这么近在咫尺的距离，没过几秒车子的左侧就已经聚集了好几个丧尸，十来只手开始一齐敲打起车玻璃。

事态的变化远远超出了李荣轩的意料，任凭这些丧尸敲打不用多久车窗就会彻底被破坏，就在这十万火急的时刻，前方隔离栏上的火焰彻底得熄灭了。李荣轩大喜，立刻翘首探望，只见正前方一片焦黑的隔离栏外只有为数不多的五六只丧尸了，这些丧尸大概同样听到了前面那只丧尸的“命令”，已经开始不顾隔离栏上的足以把皮肤烫烂的余温疯狂地朝李荣轩他们的车子袭来。

“好极了！”看到这样的场景，李荣轩登时转忧为安，此时只消踩足了油门一通猛撞就可以将这群丧尸彻底摆脱了！虽然这过程曲曲折折，但这次火防可以说还是基本还是按照李荣轩所计划进行的，从赤手空拳面对浩浩荡荡的丧尸群到现在，不长不短的二十五分钟，他再一次体会到智慧在对抗丧尸时的重要。“坐稳喽，我们就要冲了！”他大声喊道，已经完全没有必要继续装死了，挤压在心头的阴霾此时瞬间爆发，连王雨若都被他这么一吼震得鼓膜有些蜂鸣。

点火、离合、挂档、油门，李荣轩飞一般得操作着，而一旁的王雨若则满是崇拜得看着他的英姿，刚刚的她还有那么一丝的担忧，但此时见到李荣轩这般信心满满且前方丧尸的威胁确实已经算不上什么，她的嘴角也终于挂上了释然的笑意。

但是仿佛是老天开的玩笑一般，轰的一声，伴随着车子剧烈的摇晃，这辆陈旧的桑塔纳再一次在生死关头熄火了！

“搞什么啊！”李荣轩再也忍不住破口大骂，忙不迭得再次转动车钥匙，可是连打了三次都没能点上火。

“啊！”王雨若失声尖叫，原来正前方的两只丧尸已经扑到了汽车的前挡风玻璃上，张牙舞爪得对他们的车攻击起来。

哗啦！祸不单行，就在此时左侧车后座的玻璃在十多个丧尸的联合打击下，终于再也支撑不住，彻底得碎裂开来，一只血手猛地伸进车门，暴乱得挥动着。

因为李、王二人也已经暴露在丧尸的视线下，丧尸不再群聚攻击后车窗，纷纷转向敲打起前车窗。李荣轩脸色铁青，机械得转动着钥匙，他很想打开车窗给这群丧尸一顿痛扁，如果只有这几个丧尸的话他有自信无伤得打趴它们，但问题在于本来已经远离他们的丧尸大军此时已经调转了脑袋，杀气腾腾得冲着他们而来。李荣轩知道如果再发动不了车子，他们的命就要交代在这里了！

糟糕的事情总是会接二连三得发生，轰隆，桑塔纳再一次猛地摇晃了一下，好像有什么重物砸在了车顶上，巨大的压力让车顶的铁皮也瞬间变了形。接着，“咚咚咚咚”，车顶上多了数个凹陷的拳印，一下比一下力道大。李荣轩已经多次和丧尸近距离交手过，他知道普通丧尸根本不应该有这么巨大的蛮力，要不然那玻璃车窗只要一下就会被砸碎，此时来自车顶上的巨力居然可以把铁皮打出凹印，可见力量和地面上的丧尸已经不在一个等级上。如此说来，在他们的车顶上一定是有一只变异丧尸！

李荣轩想起了普布次仁跟他介绍的丧尸的种类，他提到过除了普通丧尸以外还存在着一些变异的丧尸，这些丧尸数量少，但是却比一般的丧尸要强上许多，也难对付许多，之前在影视基地停车场遇到的那只“破坏者”便是一种变异丧尸，不过李荣轩猜想在他们头顶的那只应该不是“破坏者”，而是另外一种他从未见过的变异丧尸。

“咚咚咚咚”，车顶上又多了几个凹陷的拳印，而且这新轰出的几拳的位置比较集中，这说明这只变异丧尸已经意识到只要盯着一个点不断攻击就可以砸穿这车顶，按照这样的速度，用不了半分钟他们的上方就会天窗大开了！

哗啦！有了之前碎窗的经验，这一次左侧前门的玻璃窗在五只丧尸的合力之下，很快就轰然告破，一只丧尸竟然直接将脑袋挤进了玻璃的缺口，锋利的碎玻璃直弄得它污血淋漓，但它毫不在意，一口朝着李荣轩握方向盘的左臂咬去。李荣轩连忙躲闪，但右手依然停也不停地转动着车钥匙，“靠，帮帮忙给点面子吧！”他的愤怒已经化作了绝望，几乎哀求起这辆破车来。

不想这一声哀求竟然真的起了效果，汽车在一发千钧的刹那，终于发动了起来！



#### 第五章 自我反省

李荣轩原本以为拿到车就能顺顺利利得回到家，谁知道先是王雨若迷路、后又遭遇丧尸大军，最糟糕的是就在他施计躲过了百分之九十九的丧尸时，各种突变让最后百分之一的尸群一下子将他们所有人拖进了前所未有的危机之中。短短的几十秒钟时间里，李荣轩却感觉仿佛度过了整整一年。不比在影视基地抛开了生死的搏斗，这一次李荣轩的命运完全可以说掌握在一辆汽车的手里，一旦汽车被攻陷，他们连一处逃生的地方都没有。如果说影视基地的死战是对他肉体上的考验，那这始终发动不起来的汽车绝对就是对他精神上的一次严峻考验。不过好在就在汽车已经两扇车窗被砸穿，车顶天窗也将破开的时刻，这辆饱经摧残的桑塔纳轿车在李荣轩的哀求声中终于轰然发动起来。

李荣轩左手狠狠得一记手刀，打的那个伸进窗内不断干扰他的丧尸整个脑袋都嵌进了车窗的碎玻璃里，接着右脚油门一脚踩到了底。这车子陡然地启动加速，挡在前面的五六个丧尸避让不及（其实它们也根本不会避让），一下子被撞飞了起来，还有一个直接滚到了车轮下面。王雨若明显得觉得车子从一个事物上碾压过去，咯哒一声，她丰富的想象力立刻及时得为她脑补了各种脏器破裂的场景，顿时让她一阵犯恶心。

李荣轩同样感受到了车轮下的震动，他甚至觉得可能有一些肢体已经卷进了车轮，伴随车轮的转动被绞成了一片模糊的肉糜，还好他在影视基地见识过满地碎尸的震撼场景，心理承受能力已逼近百毒不侵，这才面不改色得不减油门。前方的隔离栏已经近在咫尺，驾车撞隔离栏逃生的场景他曾多次在影视作品里面看到过，而当这事发生在自己身上时，李荣轩的内心居然莫名地生出一丝的兴奋，他两眼放光，大喊一声：“抓牢了！”

只听轰隆一声，车内二人在剧烈的晃动中屁股几乎离开了座位，汽车的保险杠轻而易举得将焦黑一片的隔离栏彻底撞飞，伴随着王雨若的尖叫和李荣轩大笑，桑塔纳石破天惊般得离弦而出。看着后视镜里浓烟中那些依然在徒劳追赶、但依然离他们越来越远的丧尸大军，李荣轩再也忍不住内心的狂喜：“看到没有，雨若，绝境逢生！运气一直站在我们这边啊！”他发狂般得大叫着。

“小心左边！”李荣轩正得意地忘乎所以，一旁的王雨若却一声惊呼。

刚刚汽车启动时，因为被玻璃窗卡住，还有两个丧尸挂在车上，此时后窗的那个丧尸已经在撞开隔离栏的刹那被甩了出去，但是前车窗那个挨了李荣轩一记手刀的丧尸却顽强得扒在了车门上，非但如此，麻木无感的它生生的将自己的脑袋从碎玻璃上拔出，双手死死扣住车门，整个身体竟又向车内挤进了几寸，就在李荣轩得意忘形的瞬间一口朝着李荣轩的左臂咬去！

李荣轩听到了王雨若的警告并立刻意识到了自己致命的疏忽，他赶紧躲闪，但是毕竟自己在开车，手臂的舒展空间有限，不管怎么躲闪都无法避开丧尸的血口。他一下方寸大乱，手里的方向盘也开始乱打，汽车在马路上画起了“S”。说时迟那时快，王雨若随手抓起了一个医用盐水瓶，赶在这夺命的一咬吻上李荣轩之前，瞄准了那丧尸的大嘴将这个玻璃瓶整个塞了进去！

“啪”，丧尸上下颌的咬力巨大无比，可盐水瓶的直径与它的嘴巴大小几乎一致，没有距离上的加成，再大的力也难以转换成为足够的动能，因此玻璃瓶并没有被咬碎，而是进退不能得卡在了丧尸的嘴里。李荣轩惊魂未定得朝着那丧尸看去，只见那个盐水瓶居然已经只剩一点点露在了丧尸的嘴外，也不知道王雨若究竟用了多大的力气，竟然硬生生将它插进了丧尸的喉管中，看着丧尸那肿大隆起呈平口状的喉部，李荣轩一下子不知道该说什么了。

王雨若也是被自己这一下的威力给震惊了，看着那丧尸吐不出又咽不下的痛苦感，她忽然意识到自己面对丧尸时并不是只有逃跑的份儿了，虽然自己只是一个女孩，但是只要勇敢地拿起武器，同样可以也丧尸搏斗！想到这，她也欣喜得笑了，从此自己就是李大哥的帮手而不再是累赘了！

再说李荣轩，被惊吓过后的他反而陷入了沉思，他用力将那个挣扎着的丧尸推出车窗，之后便不再说话了。刚刚自己究竟是怎么了？为什么知道丧尸从自己车轮下碾过非但没有产生恶心的感觉，反而笑了出来，是不是经历了前面两次生死逃亡，自己的内心中生出了一丝嗜血、嗜杀的情绪来？李荣轩面色凝重，这种情绪可要不得，要知道过去他可一直是以冷静而著称的，这次会得意忘形得完全忘记身边的危险，绝对与自己心中的这种微情绪有关！假如刚刚不是王雨若及时相救，那自己被丧尸咬到后这车子绝对会彻底失控，而在这样高速的行驶中，汽车的失控就意味着车毁人亡！如果放在过去他还不会如此严肃地面对这个问题，但现在他的一举一动都要为整个团队负责，昏迷不醒的普布次仁、相对弱小的王雨若，他们的生死现在几乎全掌握在自己的手中，自己怎么可以犯这样的错误呀！明明已经通过自己的努力逃过了一劫，如果因为这一小小的情绪和疏忽死在这里，那真是太……对不起所有人了！

这是李荣轩一天内第二次痛苦的悔悟，上一次是因为自己的自私与欺骗差点让他们无法走出影视基地，而这一次因为自己心中一些负面的情绪几乎让三个人白白牺牲在回家的路上。他忽然发现，自己的身上原来有这么多的缺点，而这些缺点是他在危机前从未被自己如此清晰得认识到，或许自己身上还有很多很多没有被发现的缺点，像自己这样一个浑身是缺点的人真的可以带领自己的亲友度过这次危机吗？

意识到了这点，李荣轩突然前所未有得沮丧起来。自从普布次仁昏迷之后，他就一直不自觉得将自己视为这个团队的核心，因为他觉得自己虽然打架不及普布次仁厉害，对丧尸的了解也逊其许多，但反应力以及智慧绝对要在普布次仁之上，遇到突发情况自己一定可以更好得组织大家逃生，而之前的火防之计也恰恰证实了这一点，要不是自己受到负面情绪的影响，这次的脱险几乎可以说是完美的！但是话又说回来，自己身上的缺点不容小觑，虽然目前只暴露了两点，可这两点都几乎致命，看来自己想要带领大家逃亡，真的还有很多的路要走，起码要先改掉原有的这两个缺点才行。

王雨若当然不知道此时李荣轩心中的忧虑和沮丧，虽然已经从前面的种种兴奋中走出，但是再一次死里逃生给她带来的喜悦并没有消退。“哇，李大哥，我们只要有辆好一些的车子就根本不用怕丧尸了呀！”她喜道。

“不是。”李荣轩心神不宁得回答。

“怎么不是了，你看这丧尸和普通人一样一撞就死了呀！如果只有几个丧尸咱就直接撞过去，如果和刚刚一样有很多丧尸，我们只要多准备几桶汽油，依葫芦画瓢得再造一条火防线不就行了哇！”王雨若争辩道。

虽然很不忍心破坏王雨若的好心情，但是李荣轩还是决定将自己所想、所分析的东西共享给了自己的伙伴，他抛开了消极的思绪，正了正色道：“汽车其实并没有你想象中的这么好，首先它需要消耗汽油，一旦汽油无法及时供应，车子就成了我们的累赘，如果在没有油的状态下遭遇丧尸大军，那我们只能抛弃它；其次，我们现在是在朝市区里面开，道路还算通畅，但如果是出城呢？你想想刚刚那些堵在路上，进退不能的车子吧，一旦遭遇丧尸大军，根本就只能坐以待毙；再次，你也看到了，这桑塔纳熄火了两次，任何机器都是会有故障的时候，如果在危急关头出了岔子，坐在里面的我们真的只有干着急……”

“啊呀，你别说了！”王雨若本来还兴致勃勃得，被李荣轩这么一说登时又觉得前途一片黑暗，“你就不能让我高兴一会儿吗？”她扫兴地说。

“不行！”听到王雨若哀怨的抱怨声，李荣轩莫名得火了起来，他提高了声音说，“和丧尸斗可不是闹着玩的，你的任何一个疏忽都可能要你为此付出生命的代价！”他想到了就在半分钟前发生的事情，登时又惭愧得有些无地自容，也许这句话从自己的嘴里说出来真有些讽刺的意味呢，他偷偷地看了王雨若一眼，所幸这小妮子并没有和他同样的想法，只是被他提高的声调镇住了，安静地等着他的下文。

  “听我说完。”他一边继续开车，一边继续分析道，“还有一点就是，汽车也不是那么坚固，二十来个普通丧尸也许就可以挡住这车子，而那些变异丧尸，譬如破坏者，那巨大的身躯就算是硬撞上去也只能讨到个两败俱伤，要是车子速度不够的话，多半会被它整个举起来砸个稀烂吧！再譬如刚刚跳在我们车顶上的那个丧尸吧？等等，刚刚那个丧尸呢？”

  说到这，两人又是一阵不寒而栗，不约而同得抬起头来，车顶上那几个拳形的凹痕依然触目惊心，不过似乎制造出这般恐怖场景的丧尸已经在刚刚的撞击中被从车上甩了出去，这让两人都松了口气。

“刚刚的那个丧尸……一定也是一直厉害的变异丧尸吧！”王雨若小心地触摸着那些凹痕，无比震撼得问道。

“一定是的！”李荣轩也在心中暗擦了一把汗，他突然想到了前面昏迷时做的那个梦，梦里那个有着普布次仁面容的丧尸……那样快的速度，那样巨大的力量，这梦中的恐怖竟然在现实中也出现了啊！“不光是变异丧尸，还是非常厉害的一种。”他叹了口气，道。

两人一时都没了后话，雨若安静得看着那几个拳印发呆，而李荣轩也一声不响得开着车。

时间一分一秒得过去，之后的道路基本顺畅，也不知过了多久，他们看到了反向车道车龙的尾巴，这里的汽车已经混乱得撞作一团，数以百计的丧尸正在这些钢铁餐桌上享用着它们的大餐。这一点再一次证实了李荣轩的所说，汽车并不安全，躲在车子里的人无一例外最终被丧尸破窗而入、啃了个干净；而弃车逃跑的人也不见得有什么好下场——四个丧尸蹲在李荣轩的车道里，大口朵颐着地上的一具已经只能称作为躯壳的东西。李荣轩连按了几次的喇叭见丧尸没有动弹就直接加着油门冲了过去，丧尸飞天，汽车也碾过了那个躯壳。“嘎啦啦”几声脆响，汽车的车轮再一次成为了红色的画笔。

  “噗。”一旁的王雨若目睹这一切，赶紧从车上找出一个塑料袋，哇啦啦呕吐了好一阵。在这之前她也看到过一些血腥的场景，可那些时候她都处在极度危险的状态下，因此反应不够强烈，而此时安全地坐在车里，这小姑娘再也忍受不住这不堪入目的场景，将满肚的恶心彻彻底底地宣泄出来。

李荣轩微笑得注视着这一切，他知道这对于王雨若来说是一次试炼，或者说这是一个末世求生者必须经历的心理承受力上的考验，当初他自己就是在普布次仁的注视下走了过来，而现在轮到王雨若了。

十分钟后，王雨若终于恢复了正常，她的脸色苍白，有些不好意思得朝李荣轩笑了笑，想将装有呕吐物的塑料袋丢出了窗外。这时她才发现，车子已经驶入了梅里市的市区，开在了市中心一条宽阔的大道上。和想象中的情景并不相同，这里并没有满大街游荡的丧尸，也没有慌乱的人群，反而是一片寂静。放眼望去，天空蔚蓝得几乎没有一丝杂质，几朵雪白的云朵懒懒地点缀在其上，不论路面还是人行道上都是一尘不染，街边花坛里青草和鲜花在微风中轻轻晃动，一群白鸽在街角教堂的十字架上空展翅盘旋……

王雨若被眼前的这副美丽的画卷一下子震住了，她就读的学校离市中心很远，平时偶尔来这里也只觉得人来人往、又乱又脏，没想到这里居然可以这样的美丽。她一下子都有些不好意思将装有呕吐物的塑料袋扔出窗外了，只是小心翼翼地放在脚边，再一次抬头打量起这条美丽的大街来。

  李荣轩同样被这份美丽所震撼了，尽管他每天都从这条路上经过，可在他的眼里这条路始终是乌烟瘴气的，上下班时永远有堵不完的车，每次堵在路上他都恨不得可以生出翅膀立刻飞回家里，但是现在如果不是因为有生化危机，他一定会停下车子，慢慢欣赏起着无与伦比的美丽。虽然非常急着回家，但是李荣轩还是稍稍放慢了驾车速度，一来周围的景致实在美轮美奂，二来他隐约觉得在这一片安静祥和的氛围背后，一定影藏着什么致命的危险，现在离他的家已经不到三分钟的车程了，他不希望在这个档子上再出什么差池。

汽车在教堂前转了个弯，开进了一条较小的马路，这条马路依然诡异得一片宁静，在这个方向上，李荣轩记得教堂的墙上有一面大钟，于是转头看去，这一看可着实把他吓坏了。大钟的时针已经快到“2”了，而分针离开“12”也已经只有很小的一段距离了！果然因为前面在路上耽搁了时间，而现在离他预算的下午两点轰炸只剩下不到五分钟了，看样子他真的只能堪堪得回到家了！

  不，他还不能马上回家，他得先在地下车库避一避，假如轰炸目标里有自己的房子，那他现在回家明摆着就是找死呀！想到这，他也顾不得周围诡异的安静，再次将油门踩到了底，不到两分钟的时间，桑塔纳就已经停在了他们家小区的地下室里。

“可能还有两分钟就要轰炸了。”李荣轩把车小心得在车库绕了一圈，在确定了车库里没有丧尸后，他将车子停了下来，提醒王雨若道，“一会儿如果声音很响，不要害怕，捂住耳朵就好，你李大哥在这儿！”

说着这些话，李荣轩却明显得有些心不在焉。王雨若乖巧得点点头，突然抬头问道：“李大哥是在担心你的妈妈吧？”

  “恩。”李荣轩抿着嘴点了点头，面色并没有为此而变得好看，前面他给母亲电话里说很快就能到家，她并不知道会有轰炸这档子事情，如果一会儿轰炸开始，等不到自己的她会不会惊慌失措？母亲现在一定按自己的吩咐躲在屋子里，要是轰炸到她家怎么办？假想着各种可能发生的危险，李荣轩越发得急躁了，可是此时他能做的只是躲在这个停车库内等轰炸过去。

不过，现在也不是什么事情都不能做。李荣轩努力得压制住自己心中的不安与躁动，并吩咐王雨若去后座照顾普布次仁，自己却从腰间一淘，摸出了一把车钥匙：“咱该换辆车子了。”

“换车？”

  “恩，等着。”想到自己的爱车，李荣轩笑了笑，心中积压的阴霾稍稍退去了些。

  一分钟后，一辆方方正正的军绿色吉普停在了王雨若的眼前。

“Jeep牧马人，3.6L发动机，284马力，最高车速180公里每小时，无往不至、无所不能的车中王者！”李荣轩颇有些自豪地说着，这些参数他早已如数家珍，如果换作平时光这辆车子他就能介绍上半天。这款两门四座的SUV虽说同样是老车型了，不过相比桑塔纳这种几乎退出历史舞台的车子，这款车还是相当年轻的。李荣轩从小就非常喜欢这款车子，不论是造型还是性能，都让他无比的迷恋，不过这50万的价格并不是他这个小警察可以承担得起的，好在种种机缘巧合下，他从一个即将出国的老军人处得到了这辆几乎全新的二手车。

“车中的王者不是法拉利、玛莎拉蒂这种的吗？”看到这车，王雨若并没有多大的反应，显然她对这一类的车子并不感冒。

“噗，”李荣轩一下子就笑了出来，“那都是女人开的车子，只有这种车才配的上男人！”说着，他从车上跳了下来，和王雨若一起将普布次仁搬到了他的牧马人里。“卖这车给我的人还对这辆车子进行了一定的改造，虽然外表看不出有什么太大变化，但其实车身主要位置的外壳都被换成了5毫米厚的渗碳钢装甲，这几乎和军用运兵车的装甲一个档次了，别说是丧尸的，就连突击步枪都别想能够击穿这辆车子！至于车窗，所有的玻璃都换成了防弹的，绝对不会出现被丧尸用血肉之躯砸坏这种事情！诸如此类的改造还有很多，譬如保险杠、譬如车灯、譬如轮胎，一切都是朝着军用装甲车的方向在改造，就差一挺机枪了！”他越说越兴奋，能以30万都不到的价格买到这样一辆车，他绝对捡了个大漏。而且，这辆车子简直就是为这次危机逃生量身打造的！

可惜的是，王雨若对这些数据性的东西并不在行，只是在听到军用装甲车几个字时稍稍惊讶了一下，她打断了李荣轩即将展开的长篇大论，道：“我刚刚给普布次仁已经注射过一些抗生素，但是他好像还是发烧了。”

李荣轩闻言赶紧用手摸了一下西藏人的额头，确实烫得要命：“那怎么办？”他知道这样的高烧对于一个失血过多且饿了三天的人来说是致命的，着急地问道。

“在他醒过来可以吃东西前唯一可以做的就是注射抗生素和营养液，另外他需要一张柔软的大床，而不是汽车的后座。”王雨若找出了一支抗生素为普布次仁注射了，又取出了葡萄糖准备挂水。

虽然李荣轩心中着急，但是现实摆在面前，轰炸随时都会到来，如果现在将他背到自己屋里实在是太危险了。他对王雨若说道：“现在还没办法找床给他，一会儿我上去取点我的东西，取完就开车去我母亲家，恐怕到了那儿他才能睡到床。”

“你心脏停止都挺过来了，应该不会被小小的发烧打败吧，黑狼！”想了一想，他攥住了普布次仁的手，朝着他的耳朵大声得喊道。



#### 第六章 消失的轰炸

李荣轩一行人历经几番波折，终于赶在轰炸前回到了他在市区的住宅楼。不过因为担心即将到来的轰炸，他们暂时还是躲在地下车库中，合计着等轰炸过去之后再作进一步行动。

“这些可是好东西啊。”李荣轩从桑塔纳车里拿出了虹吸管和那三个汽油桶，可别小看这几件东西，正是这些早该退出历史舞台的小玩意儿在半个小时前救了他们一命。因此不管当时情况多么紧急，李荣轩都没将它们丢掉，他打开来牧马人的后背盖，将这些东西放进了自己的车内，“以后路上如果再遇到这样的状况我们就依葫芦画瓢再来一次火防！”

“还有一个工具袋别忘了。”汽车后座上，王雨若照例照看这普布次仁，一边提醒李荣轩。普布次仁的伤口虽然在急救中心已经得到过处理，但是在这之前就已经有了轻微的感染，再加上桑塔纳车一路的颠簸，这会儿西藏人烧的很厉害，他依然处于昏迷状态，那紧皱着的眉头和急促的呼吸证明着他正处于痛苦的煎熬之中。王雨若看在眼里也急在心里，但她不是医生，只能做一些最简单的处理，抗生素已经注射过，葡萄糖也正在打点滴，现在她可以做的只有用在急救中心找来的酒精棉球擦拭着普布次仁的额头为他物理降温。

李荣轩将那个工具袋丢进牧马人后备箱中后，忽然想起了什么。他匆匆地又取出了虹吸管和一个汽油桶跑到桑塔纳旁，将这辆满身疮痍的车子里最后的一丝汽油给榨了出来。他自己车子里的油也几乎是满的，这样做只是为了以防万一，他摇了摇那浅浅的小半桶油，自言自语道：“随身准备一些总没坏处，这辆桑塔纳完成了它的使命，现在可以正式退役了。”他看着那两扇破碎的车玻璃和凹陷的车顶，心中不由感慨万千。

一旁车上的王雨若已经用酒精棉球帮普布次仁彻底地“洗”了一把脸，随着脸上黑乎乎的血迹、泥污、汗渍混合物被擦去，普布次仁真正的容貌也展现在了这个小姑娘的面前。小麦色的皮肤、有棱有角的面部轮廓，结合着李荣轩之前和他讲过的普布次仁“放血引丧尸”的经历，铮铮硬汉便成为了西藏人给王雨若留下的第一印象。再仔细看去，略卷向后梳起的黑发下是宽大的浓眉，深陷的眼窝里眼睛闭着，他的鼻梁很高，虽然稍稍有些鹰钩，但长在这张棱角分明的脸上却完全没有一点的不自然，反倒是平添了一份霸气。

原来这普布次仁也是个不折不扣的帅哥呀！王雨若心中一喜，原来她只道李荣轩高大俊俏，不想这个西藏人的容貌虽不及李荣轩这般英气逼人，却也不失一股独特的男性魅力，虽然皮肤没有李荣轩那么好，但他那看起来粗糙的每一个毛孔仿佛都无时无刻地在喷发着男性荷尔蒙一般，令王雨若不知不觉就深陷入其中。

王雨若读的是护理专业，那个专业男女比例本来就异常不平衡，所以她平时很少接触得到男性。不仅如此，周围原本就稀有的那几个男生因为长时间和女性聚集在一起，也潜移默化中失去了男人应有的那份气质。因此，当王雨若与李荣轩接触时，她就已经渐渐被他的男子汉气概所迷住，不过李荣轩是属于那种颇有绅士风度的男性，在各方面和王雨若所期冀的“纯爷们”相去甚远，因此即便是王雨若为他做口对口人工呼吸时都只是双颊稍有绯红。但普布次仁就不一样了，这个代号“黑狼”的特种兵在李荣轩的描述中就已经给她留下了很好的印象，而此时面对着这张霸气俊朗的脸，她的脸蛋像是成熟的桔子一样一下子红了个透。

“好奇怪呀。”李荣轩的声音打断了王雨若刚刚荡漾起的心弦，“已经两点零四分了。”

王雨若猛地抬头，掩饰着用手捂住了自己的脸颊，她发现李荣轩已经坐到了车子驾驶座上，而自己居然不知道他是什么时候上车的！想到此，她更是不好意思得低下了头，目光却还不时地偷偷瞄着普布次仁。为了不让他发现自己的窘态，她赶紧回答道：“啊……那个……你确定轰炸的时间是下午两点吗？”

“按照‘黑狼’说的八小时一次轰炸来计算，应该没错。”李荣轩不解得看着仪表盘上的时间，“不过也许估算的时间会有几分钟的误差，我们再等等吧。”

于是两人各怀心事得等待着，李荣轩担心着家中的母亲，而王雨若却在心中暗暗祈祷普布次仁快些醒来，时间就这样又过去了十几分钟。

“难道轰炸计划取消了？”李荣轩想到了回家途中市中心空空荡荡的大道，心中不禁猜测起来，“会不会是第一次轰炸已经达到了预计的效果，所以就不再进行第二次轰炸了？”

“说起来……”王雨若也有些纳闷，“我们来的时候也没有看到任何第一次轰炸的痕迹呀？”

经王雨若这么一提醒，李荣轩也发现了问题所在，当他们还在市郊的时候，几乎每隔几百米就都能看到一个轰炸点，那里的建筑或者说景观都被破坏得不成样子了，但是进入市区以后似乎就再也没有看到过任何的轰炸点，别说是轰炸残留的废墟了，就连一丝一毫的硝烟都没有看到！

这实在有些违背常理呀！理论上，市区里的人要比市郊来的多，那么危机后丧尸也应该比市郊多上许多，为什么大街上一个丧尸都没有？这里面一定有原因！李荣轩点点头道：“现在我们再挖空心思地想也想不出什么，不如走一步看一步，一会儿我就会屋拿点东西，你就在这车子里等我回来好了。”

  

五分钟后，李荣轩实在坐不住了，或者说是他在心中已经说服了自己：这次轰炸被取消了。他将驾驶座让给了王雨若，自己则顺着楼道朝着自己位于七楼的家爬去。把王雨若留在车上他很放心，因为牧马人结实的外壳足以抵挡少量丧尸的攻击，假如丧尸太多，王雨若可以随时开走来摆脱危险。至于选择走消防楼道而不是坐电梯，原因也很简单，电梯这样的密封空间很难给人带来安全感，万一门一开涌出几十个丧尸怎么办？

李荣轩蹭蹭蹭得跑到了七楼，中途他还透过楼梯间的窗户了解了一下建筑周围的环境，不过看到的只有蓝天白云和美丽的街道，连一只丧尸的影子都没有。真是太奇怪了，丧尸都去哪里了？虽然几分钟前他还在说多想无益，但是这等奇怪的状况实在让他心生遐想。看到丧尸会害怕，没看到丧尸又要心慌，李荣轩的心始终悬着，这样的感觉非常的不好，他摇了摇头把杂念抛到脑后。

他又想到了自己的女友夏天，夏天虽说还没毕业，但是两人感情早已如胶似漆，所以他们早已同居在一起。之前在影视基地打了几次电话夏天都没有接，照理此时她应该不会在家了，但是站在自家门口时，李荣轩的心还是“砰砰砰”得打起了鼓，他多么希望开出门可以看到夏天呀！

不过，冰冷的现实很快地打碎了李荣轩的幻想，一室一厅的屋子里除了他便再没有任何的人了。李荣轩在门口的日历上面找了找，并没有发现女友的留言，他失落了好一阵后决定先把该做的事情做掉。

首先他用家里的电话给母亲打了一通电话，报了平安，再次听到母亲焦急不安的声音，李荣轩心头的一块石头终于放下了，莫名得觉得眼眶有些湿润。他稳定了一下情绪，又尝试着联系了好几个铁哥们儿，但是他们的电话无一例外的不是关机就是无人接听，这让他非常的失望，接着他又联系了局里的同事，同样是各种联系不上。种种尝试后，李荣轩再次拨打了夏天的手机，出人意料的是，这一次手机开机了，不过正当李荣轩惊喜电话接通的刹那，手机那头的人却把电话给挂掉了，而当他再次拨打时手机又一次处于了关机的状态。

女友为什么挂自己电话？李荣轩想了很多，也许她所在的环境不允许她接电话，如果她躲在某处、周围全是丧尸，而电话突然响起来那可真就糟糕了！不过如此的可能性并不大，毕竟如果情况紧急她也没可能这么快就把手机关机。最有可能的应该是她的手机正好没有电了，当她刚接通手机就自动关机了。不管是那种情况，李荣轩至少可以肯定夏天还活着，或许她正在前往姑苏市父母家的路上吧？这让他欣慰了许多，“我一定会找到你的！”他对自己发誓。

接下来就是准备一些随身携带的工具、武器了，李荣轩是一个武器爱好者，几年前他曾托朋友帮他买了一把日本武士刀，这刀乃是货真价实的纯手工精钢打造，全长103公分，70公分长的刀刃采用了最优质的高碳钢材打造，表面经过十三道手工研磨处理，再各个方面都已经可以算是刀中上品。因为价格昂贵，当初李荣轩可是花了狠心将它买下来的，由于这刀已经开了锋属于管制刀具，李荣轩平时从来都不把它带出去，如果没有这场危机或许这把刀就会永远躺在那里成为一件真正的收藏品。可以说李荣轩一定要回自己家一定程度上就是为了来拿这把刀的，因为国家实行武器管制，在市面上根本找不到好的对抗丧尸的兵器，因此这把削铁如泥的好刀的重要性不言而喻。

他熟练地将武士刀背在了背上，又从抽屉里翻出了一条特制的腰带，这也是他最爱的收藏之一，腰带有近二十公分宽，穿戴上以后在左边的机关处一按便会从其中弹出一柄25公分长的飞刀，这飞刀刀身上锐，刃薄如纸，同样是已经开了刃的杀器。如果拆开这腰带，可以看到里面一字排开一共藏了12柄这样的飞刀，回收刀具时只要按着那个机关把飞刀从右侧的插口送进去就可以了。腰带是由极高强度的新型纤维制成，在保证其重量不至于过重的前提下也确保了不会被锋利的刀刃划破。

装配了这两件武器，李荣轩的信心更足了，要知道当初他用一柄道具刀就能在上百丧尸群中杀出一条血路，而现在有了这两件大杀器，普通的丧尸根本就无法对他构成威胁了！不过李荣轩终究是个稳重的人，那种由武器带给他的优越感并未持续多久，他知道冷兵器对少量的丧尸确实有着极大的威力，但普通丧尸最恐怖的地方就是基数巨大，一旦被围困，再锋利的刀都比不上一把可以连续射击的枪。李荣轩家里也有一些仿真枪，但是这些枪都只能装填钢珠，打打鸟什么的还行，至于丧尸应该没啥作用，所以犹豫了一下后李荣轩还是决定放弃这些中看不中用的仿真枪，他走进厨房，把刀架上的刀一股脑得拔了出来。21公分的水果刀、38公分的多用刀、30公分的切片刀、30公分的砍骨刀，一共四把刀，这些虽然只是厨房用刀，不过刀刃也够锋利，但带着总是有用的。再者他现在不能只考虑自己一个人，他有了武士刀和飞刀腰带，但王雨若和尚处昏迷的普布次仁也得有件称手的兵器呀，因此刀这样的东西绝对嫌少不嫌多。他把这四把刀用一个硬纸板包了起来，又在厨房里转了一圈，最后看中了炒菜用的平底锅，他把锅子拿在手里掂量了一下，觉得用这玩意儿猛敲丧尸脑袋效果应该也不错。

武器选好了，还需要一些吃的东西，李荣轩这么想着打开了冰箱。冰箱里有好几个菜，大概是女友在家里做好的吧，这些可都是李荣轩平时最爱吃的菜，李荣轩看着这些菜，忽然意识到自己已经很久没有吃过东西了，三天里他只吃了一小条巧克力，之前在影视基地的时候他还有饥饿的感觉，之后估计是饿过了头，自己都已经感觉不到饿了。李荣轩听到了自己的肚子咕咕叫了两声，也不管这些菜还是冷的，就找来一双筷子大口大口吃了起来。一阵饕餮猛吃后，李荣轩突然觉得胃部有些不适，他知道饿过了头的人不能一下子吃得太多，于是找来了几个饭盒，将这些菜装了进去，作为今后几天逃生时的食物，一会儿去母亲家时还需要再弄点吃的，李荣轩这样想着。

收拾完了这些东西，李荣轩回到了书房。他注意到一本厚厚的速写本静静地躺在书桌上，这是他女友夏天专门用来画服装设计草图的本子，里面汇集她许多许多的灵感闪现和奇思妙想，是她最珍贵的宝贝之一。如果不是因为这次危机，它一定不会和主人分开吧？李荣轩稍稍翻看了几页，心中涌起了无限的柔情，他决定带上这个速写本，等找到夏天时亲手交给她。

他找出了自己的80L战术登山包，将速写本放了进去，接着他又从衣柜里拿了几件衣物，将衣服一件件叠好了往里面塞。就在这时，身后一个声音突然响了起来，吓了他一大跳：“你这是打算去旅行吗？”

李荣轩猛地回头，却看到一个少年手持一根钢管，正匪夷所思地看着自己。这少年瘦瘦的，一米七出点头的身高，一套灰色的连帽卫衣，一双灰色的运动鞋，配上他那苍白发灰的肤色，他的整个人仿佛都透着几分冷峻。长长的刘海和一个宽大的灰色口罩遮住了他大半张脸，只露出了一双乌黑发亮的眸子，从这双眸子里显出的同样是一种拒人千里之外的冷漠还有那与他年龄格格不入的深邃，只有当他和李荣轩的目光对上的那一刹那，才一丝的温暖在其中闪过。

“玄玉！”李荣轩看到这少年立刻惊喜得叫了出来。十六岁的玄玉是李荣轩对门的邻居，今年读高二，他是一个单亲家庭长大的孩子，父母离异后他便一直跟随母亲生活，后来母亲出车祸离开了人世，他的父亲再次获得了他的监护权，但是玄玉坚决反对与父亲后妈一起生活，于是一直一个人住在原来和母亲一起生活的套间里。童年时的阴影造就了他孤僻冷漠的性格，也赐予了他远超同龄人的成熟，他没有朋友，唯一不会令他反感的人只有住在门对面大他九岁的李荣轩。

一直以来，李荣轩都视玄玉为自己的亲弟弟，对他悲惨的遭遇惋惜的同时，也给予了这个少年许多的帮助，甚至他们每天的晚饭都是一起吃的，比起玄玉那个每月只拿出生活费的父亲，李荣轩倒更像是他的监护人。因此当他看到玄玉还活着时，立刻激动地上前拥抱住了他。

虽然心中同样喜极，但玄玉显然很不习惯这样热烈的见面礼，他轻轻推开了李荣轩，示意他淡定。看到李荣轩激动得万语千言不知从何说起时，少年只是理解地点点头，仿佛领导发言似的说了五个字：“生化危机了。”

“我知道！”李荣轩稍稍平息了自己激动的情绪，忙不迭地问道：“危机是昨天爆发的吧？你是怎么挺过来的？为什么这市区里看不到一只丧尸？有看到你夏天姐姐吗？”他一连串地问了四个问题，几天来终于遇到一个熟人，他真的有很多很多的事想要了解。

“确切地说是前天开始的，那天电视新闻里说很多人得了奇怪的传染病，然后昨天上午十点左右的时候一下子爆发出来了。”玄玉回答道，“因为快开学了，我原本打算昨天一早去书店买些教参的，结果我的闹钟居然坏了，于是我一觉睡到了十点，正当我准备出门时，突然发现外面上全是咬人的鬼东西。”（注：梅里市爆发危机的确切日期是8月25日，中学学校开学日期为9月1日，因此玄玉还在过暑假。）

“于是你就一直躲在家里没有出门吗？你有来找过我吗？那时候夏天姐姐在家吗？”

“是的，当时我立刻打开电视，但是本地的电视台已经没有节目了，而外地的电视台也没有任何与此相关的报道。接着我又上网查找相关信息，同样一无所获，半小时后连网络都中断了。这下我就可以肯定是爆发了生化危机，于是之后就一直躲在自己家里。期间我好几次来敲你家的门，不过你们都不在家，后来我就在自己屋里胆战心惊得过了一晚。”玄玉停了一停，似乎想起了什么：“我第一次来敲你家门的时候是昨天上午的11点，那时我好像听到你家有开门的声音，于是想看看是不是你回来了，可是敲了半天都没人答应，后来我想大概是我听错了吧。”

没有从玄玉口中得到女友的任何消息，李荣轩也是颇有些失落，却听玄玉继续说道：“昨夜我一直没敢睡觉，外面下了一阵夜的雨，而楼下全部都是吃人的丧尸，直到今天早上八点……”

听到这个时间，李荣轩一震，赶紧问道：“是轰炸吗？”

没想到玄玉莫名得摇了摇头，一脸疑惑：“轰炸？什么轰炸？”

难道市里真的没有轰炸吗？这下轮到李荣轩愣住了，“早上八点我在具区湖影视基地，军方对那边的丧尸聚集地进行了轰炸，难道市区没有么？”

“真没有。”玄玉肯定地回答。

“那你说早上八点是什么？”

“我一直躺在床上思考如何逃生，直到八点钟阳光透过窗子洒进我的房间我才发现雨早已停了。”

“难道没有什么奇怪的事情发生么？”李荣轩听着玄玉的话，越发得迷糊了。

“当然有！”玄玉面色一变，“那时我发现地面已经干了，整个市区仿佛是被洗过了一样，变得一尘不染了。最奇怪的是，那满大街的丧尸，也在一夜之间全部消失了！”



#### 第七章 少年天才

 站在卧室的窗口，李荣轩再次向外眺望，从这个方向正好可以看到之前他们开车路过的那条大街的全景。

蓝天、白云、绿树、鲜花，这是自然赋予的美丽；沿街高楼大厦玻璃幕墙映衬的蔚蓝、天空中放飞的那群白鸽、街角巨大的绿色雕塑、巴洛克式教堂斑斓的花窗，这是人类创造的绚烂。李荣轩看着这幅美丽的画面，莫名得产生了一种极不真实的感觉，其实这种感觉在他刚刚驾车驶上这条路时便已经有了，直到这时这种不真实感才被真正得无限放大，让他再一次开始怀疑自己是否在梦中。

“有没有一种灵魂都被震撼到的感觉？”玄玉在一旁问道。

李荣轩感同身受地点点头：“真的好美，惊心动魄的美。”

“我不是说的这个！”玄玉一头黑线，哗的一声拉上了窗帘，不再让李荣轩看到窗外的景致，“如果说地上的血迹被大雨冲干净了可以理解的话，这些丧尸都去哪里了？而且，不是消失了绝大多数，而是真正得一个都不剩，简直就像是蒸发了一样。”

“确实有些古怪。”李荣轩还是有些没能从如梦似幻的美丽中走出，他感觉窗外的一景简直就是他人生中见到的最美了，而在这里生活了好几年的他过去居然从来没有意识到。不过李荣轩毕竟还是知晓事情的疾患轻重，在心里重复了一遍玄玉的话后，他的思绪很快得被来了回来：“不，是太古怪了！”他拍腿道，“今天早上我在影视基地，那边的丧尸被轰炸了以后还是徘徊在一天前的位置上，但这里一夜的雨居然将丧尸都淋没了，这也太不科学了吧！”

“就是这个意思。”玄玉点点头，他用手捋了捋刘海，说道，“咱这里虽然偶尔下下酸雨，但也不至于一场雨把所有丧尸都腐蚀到骨头也不剩吧？起初我猜测丧尸害怕水都躲了起来，可直到上午十点，高挂的太阳把昨夜大雨的最后一丝痕迹都蒸发干净还是没有看到一只丧尸，这时我意识到，丧尸真的全没了。”

玄玉和李荣轩做了三年的邻居，起初只是受到李荣轩的影响，很喜欢对世事进行分析猜测，但是后来这种习惯在他的身上得到了发扬光大，也许是天生聪慧，又也许是受到性格的影响，他的思考异常的缜密，虽然还只是个高中生，但分析能力早已远超常人，几乎任何事情都能透过表面将其真正原委分析透彻。不过这一点只有与他最亲近的李荣轩才知道，当他看到玄玉开始摆动自己的刘海时，他知道这小子又要开始开篇大论了。虽然现在时间紧迫，但是李荣轩还是决定听完他的话，毕竟这次轰炸的取消和丧尸的消失事关重大，正确的判断会带给他正确的指引，他相信玄玉，尽管在大多数人眼中他还只是一个十六岁的孩子。

“‘没了’这个词可以有两种不同的理解，一是丧尸死光了并且躯体被彻底地清理过，二是它们自己走掉了。”玄玉坐在床沿上，把李荣轩刚刚放进登山包里的衣物全部拿了出来，一边继续说道：“首先我们来看第一种假设，丧尸死光了。丧尸会被雨水淋死吗？没这个可能，那么在这个城市里唯一可以消灭它们的只有军队和它们自己。”

“它们自己？”李荣轩琢磨着这个词，想到了在影视基地看到的被破坏者屠戮了一地的躯体。“军队的话，不太可能。”他说出了自己的想法。

“确实不太可能。”玄玉赞同得说，“军方介入的话有三种理论上的模式，第一是空中打击，这一点我可以肯定没有发生，虽然你在市郊看到了轰炸，但是在市区，我可以肯定没有听到任何爆炸声。第二种模式是地面作战，派出机动部队进入城市对丧尸进行清剿，这一点同样不可能。昨夜除了雨声和雷声，我没有听到任何其他的声音，那些军人肯定不会白痴到拿冷兵器去对抗丧尸吧？而且对丧尸扫射时也用不着用消音器吧。”

“所以第三种模式呢？”李荣轩紧跟着玄玉的思路，但是他发现自己实在想不出还有什么作战模式了。

“第三种模式就是使用了新型的技术，新型的武器，与我们所知道的热武器完全不同的一种武器。这种武器时专门为了对付丧尸而制造的，在神不知鬼不觉的情况下消灭了所有的丧尸。”玄玉笑了笑，看着李荣轩。

“这倒是有可能的！”李荣轩有所悟道，“你大概不知道，这次生化危机已经爆发了一个多月了，经过这些时间的研究说不定真的有了专门的武器啊。”

不料一旁的玄玉嗤之以鼻地笑了：“且不论现在的科学水平能不能造出这么梦幻的武器，可以把丧尸像电脑文件一样一下子删得不留痕迹，就算有了，那为什么只在市区使用？你可以反驳说郊区丧尸较少，也可以说新武器数量有限，但是假如真的有了这样的‘丧尸杀虫剂’，政府为什么到现在还不公开消息？领导人为何还不出面号召大家风雨同舟、共度难关？有了这样的杀手锏，我们根本无需惧怕丧尸了！”

玄玉的语速很快，仿佛全然不经思考，但是他所说的每一个字都充满了自信，而且那缜密的思考模式也让李荣轩完全找不出反驳的话来。确实，政府封闭信息的目的就是防止恐慌在全国扩散，但是谁都知道真相不可能隐瞒得住一辈子，如果科学家真的研发出了可以大规模消灭丧尸的武器或者直接研制出丧尸病毒的疫苗，政府一定会第一时间把这一消息公布出来以慰民心。封锁恐慌的唯一解释就是政府对危机还没能找到好的对策，只能放任他们这样的生还者胡乱地猜测，反正这些猜测影响不到他们的决策。

“那照你的说法，丧尸一定是自己走掉的喽？”李荣轩问。

玄玉又摇头：“这点其实更不靠谱，丧尸都已经没有了思维能力，要是自己走掉怎么会走得这么干净，甚至一个不剩？”

“既不是被消灭了又不是自己走掉了，那又是怎么回事？嗷，等等！”李荣轩忽然想起了刚刚在回来路上遇到的那个会召唤其它同伴的丧尸，他把这件事告诉了玄玉，又和他简单得说了一下他见过的几种变异丧尸，“会不会是有这么一个变异丧尸通知了其他丧尸，然后集体撤离了？”

这次玄玉沉默了一会儿，显然他并不知道变异丧尸这事，须臾他说：“根据你说，丧尸召唤同伴的方式是声音，这市中心面积这么大，如果真是如你所说，‘信使’丧尸的数量应该很多才对，那他们晚上相互传递信号的声音我应该是可以听到的，因此这个假设不成立。”

“那……”李荣轩再次哑口。

“丧尸之间是否存在更多的交流方式，甚至丧尸究竟是否有一些最简单的智慧我们到现在还是无法得知，因此虽然不成立，我们暂时也不能排除这种情况存在的可能性。”玄玉道，“其实在你告诉我有变异丧尸这个重要信息前，我自己已经有了一个推测。当我按照前面所说的一路分析下来，发现两条路都是死胡同的时候，我觉得我的思路可以放宽一些。”

“下次你有思路麻烦直接说好了，不要绕这么多弯子啊。”李荣轩这时惦记着车库里的王雨若和家中的母亲，玄玉这一大通分析到这时才说出重点，这让他有些不爽。

“我只是让你帮着确认一下我的逻辑的完整性。”玄玉淡定得回答。

明明是在炫耀自己的思维能力嘛！李荣轩被狠狠地冷到了。

“我将两个思考的方向各取一半，然后结合在了一起，得出的结论是军方通过某种新型武器让这些丧尸自己走掉了！”玄玉道。

“通过某种新型武器让这些丧尸自己走掉？”李荣轩疑惑不解。

“正是！”玄玉肯定得回答道，“丧尸的数量巨大且分散在城市的每个角落，除非是整座城市都炸掉，不然空中打击不可能消灭所有的丧尸，而军队进入城市也不一定可以安全救出幸存者，说不定在返回的途中还会将病毒再次扩散，造成更大的损失。基于上述两点现状，政府全力隐藏危机真相的同时必然会对如何处理遭到感染的城市产生出两种相互对立的意见。一种意见是为了防止疫情进一步扩散，彻底摧毁一座城市，不留一个活口；另一种意见就是以人为本，没有被感染的人一定要想方设法救出来。这两种意见针锋相对，究竟如何抉择完全取决于地方最高长官，不要和我谈中央政府，这种时候即便中央政府没有瘫痪也管不了真正掌握着兵权的各大军区。”

李荣轩刚想说些什么就立刻被玄玉打断了，只听他机关枪似得继续说道：“人毕竟是有感情的生物，或者说得直白一些，人都是自私的，如果你有亲人幸存在这座城市，你会忍心让他们死于人类的炮火中吗？所以即便是最高长官决定了弃城，那也是迫不得已，因为面对不断扩散的病毒，最理性的做法就是夷平被感染的城市。但是假如有一种东西可以把城市里所有的丧尸吸引到同一个地方，可以让幸存者得到一定程度的保护，那些领导人还会选择轰炸城市吗？”

这一番对政府或者军方高层的心理分析说完，李荣轩一下子明白了，登时对玄玉崇拜得五体投地，这小子看问题时并不只停留在表面，而是直接站在了上层建筑的角度来思考，这种非常规的思考方法当真不是他能学得会的。“你的意思是，他们研发出了一种可以吸引丧尸的药剂，把所有的丧尸全引到了市郊甚至是城市外？这确实很有可能啊！”他想到了在出城的公路上看到的那支万人丧尸军，连忙把这个告诉了玄玉，“这么说来，军队马上就会进城来救我们喽？”

“这个不一定，而且我们最好不要抱希望，政府方面能把真相向幸存者公布就已经很好了。另外我觉得可能连军方自己都陷入危机了，关于这一点我的推理还不够完善，所以就不具体说了，只是隐约觉得派军队进城的概率不大。”玄玉又道，“你回来时在路上见到的丧尸群可能就是收到人为的‘诱导’而走出城的，不然怎么会有这么多的丧尸这么整齐得朝同一个方向进军呢？”

玄玉说的非常淡定，但一旁的李荣轩已经在心中连连惊呼，这玄玉也太牛了吧，当初普布次仁可是通过轰炸位置错误才推算出军方也陷入生化危机之中，而这玄玉几乎没有任何的线索就能大致得得出这样的结论，虽然他自认为推理不够完善，但是相信假如他说出来，李荣轩一定找不出任何反驳的话。“平时还真看不出呀，原来你小子的推理能力已经突破天际了！”李荣轩夸赞道，“不管怎么说，市里面的丧尸没有了总是一件好事，至少我不用再为你们担心了。本来我还打算带着你们一起逃出梅里，不过看样子梅里现在基本已经安全了，一会儿我去母亲那里说几句就可以放心去姑苏市找你雨若姐姐了。”

“不，我们一起走！”说着前面那些话的时候，玄玉已经陆陆续续把李荣轩整理到包里的东西都拿了出来，而听到李荣轩说要独自离开梅里时，他立刻停了下来，“虽然现在这里看起来是安全的，但是保不准政府不会冷不丁地再来次全城轰炸以除后患，毕竟我们每个人都可能是病毒携带者。”

“这话怎么说？”李荣轩犯糊涂了，“我可从没有被丧尸咬到过，怎么就变病毒携带者了呢？难道你被咬过了？”

“没有，这涉及到一次感染和二次感染的问题。”玄玉回答，“你所理解的被咬后变成丧尸的就是二次感染，而一次感染是指那些第一批没有被任何东西咬过就变成丧尸的人。”

“可我们不是都已经安然度过一次感染了吗？”

“别这么肯定，我问你，生化危机的元凶是什么？”

“当然是生化病毒啊。”

“那一次感染是通过什么传播的？”

“食物？还是空气？额……不知道。”

“空气、饮水、食物、接触、血液都是病毒感染的重要途径，我们所知的二次感染就是通过了血液感染，而一次感染可能是前四种中的任何某一种。其实我们几乎可以排除食物和接触，因为这么多感染者不可能吃的东西都一样，至于接触感染，你跟我来。”说着玄玉把李荣轩带到了对门自己家的厨房，他递了一副望远镜给李荣轩，“看看对面那栋楼的7层。”

李荣轩照着玄玉所指方向举起望远镜，发现对面住宅楼的七层的一个卧室正好与玄玉家的厨房窗对着窗，他仔细看去只见在卧室的床上躺着一个头发花白的老汉，老汉躺在床上不停地挣扎着，但是他的四肢都被牢牢地绑在了床上。一个中年人在这卧室里不停徘徊，时不时得拿起电话放到耳边，但没多久就再一次失落地将手机放回口袋。

“隔壁楼的这位老大爷是高位截瘫，自从我搬到这儿来住后就从来没见他从这张床上爬起来过。不过今天早上我亲眼看到他一下子离开了这张床，扑向了每天在他身边悉心照料的儿子，也就是你看到的那个中年人。可以说，老大爷每天唯一接触的人就是自己的儿子，如果一次感染是通过接触传播，那为是么变成丧尸的是瘫痪在床的老头而不是他的儿子呢？”

“这么说来一次感染只可能是通过饮水和空气喽？如果是这两种的话，那我们每个人都不可能幸免！”李荣轩揣摩道，“会不会是我们身体里面有着某种抗体杀死了丧尸病毒，所以我们没有感染？”

“起初我也是这么想的，不过昨晚我查阅了一些有关病毒的资料，发现了一个问题。假如我们可以免疫病毒的话，说明我们的身体里面已经拥有了对抗这种病毒的抗体，那生物学家只要从我们血液里提取出这种抗体就能很快地制造出丧尸病毒的特效药。但是实际上呢？你刚刚说过，危机爆发其实已经有一个月了，但是现在他们唯一能做的就是驱赶丧尸，根本找不出特效药！这一点就变相得说明了我们体内并没有什么病毒抗体，排除了食物和接触感染这两条之后，不论是一次传染的途径是空气还是饮水，我们的体内一定都有丧尸病毒，只不过它暂时没有爆发而已！”玄玉捋着自己的刘海，郑重地宣布，“所以我们每个人都是病毒携带者，我们每个人的身体里都埋着一颗定时炸弹！”

听完这番推理，李荣轩哑口无言，尽管自己不愿意相信，但玄玉所言句句在理，容不得他不信。现实残酷得令人绝望，但是李荣轩知道，自己必须学着接受。有这么一刹那，他突然希望玄玉不是一个拥有如此强大逻辑思维能力的人，有句话说的好——“无知也是一种幸福”，李荣轩此刻深刻地体会到了这一点。“哎，不说这个了，我还有两个同伴在车库等我，一起走就一起走吧。”最后，他叹了口气，妥协道，“不过话说，你把我装在包里的东西都拿出来做什么？”

“噗，我不是一开始就说了么，你带这些东西是准备去旅游么？”玄玉笑道，“虽然你身上这件‘时装’确实不怎么靠谱，但也不至于带这么多衣服啊。我看你收拾的行囊时根本就是想到什么拿什么，完全没有条理，因此该拿的东西都没有拿，来看看我之前都准备了些什么吧。”说着他指了指自己床上一个鼓鼓囊囊的登山包。

“今后，我们每个人，你不是说你还有一个同伴吗？再加上你的父母，我们就是一个求生团队了，这个团队里的每个人都需要有一个随身携带的包裹，包内放的都是逃生时必备的东西，以确保每个人即便是脱离了团队也不至于歇菜。这随身的装备当然是越多越好，不过前提是这个包的重量不能影响我们的行动速度。”玄玉拎起登山包，再次来到了李荣轩家，“看看你准备的这个包，容量几乎是我这个包的两倍，虽然确实可以放下很多的东西，但是背着行动的话即便不影响你速度，也一定会影响的耐久。这样大小的包只适合装整个团队的逃生非必需品，把它丢在车里，一旦情况紧急，遗弃掉也没什么问题。”

听着玄玉老师教学生的口吻，李荣轩不禁尴尬地笑了笑，没想到自己会被一个小自己九岁的孩子说教，不过他也并没有太在意，毕竟玄玉和自己的关系亲近，虽然这小子的语气颇有些凌人，但是李荣轩却可以感受到其中的温情。他稍稍掩饰了一下自己微妙的心态，道，“起初我还想着东西能多带就多带一些呢，不过听你这么一说，这个包确实不合适。不过没事，我家还有两个登山包，是我和你夏天姐姐以前出去旅游时候用的。”  这两个包一个45L还有一个30L，正好自己和王雨若用，然后母亲家可能还有一个包到时候可以给普布次仁用，李荣轩盘算着跑进了储藏室。然而当他打开储藏室的灯时，他一下子愣住了。

整个储藏室里乱糟糟的，像是被谁彻头彻尾得翻了个遍，而原先在储物架上的两个登山包已经不翼而飞！



#### 第八章 暴雨前夕

李荣轩从来没有发现，被自己视为亲弟弟的玄玉居然有着如此厉害的思维能力。短短的几分钟里他先后做出了两个重要的推断：第一，城市里的丧尸被军方用某种未知的武器“赶”到了郊区；第二，他们活着的每个人体内都可能存在着丧尸病毒，只不过暂时没有爆发而已。之后，玄玉又为李荣轩展示了自己丰富的求生知识，开始替他重新准备随身的行囊。而就在这时，李荣轩发现自己家里的储藏室有着明显被翻动的痕迹，一大一小两个登山包已经不翼而飞了。

看着这凌乱的储藏室，李荣轩整个人都凌乱了，一句话在他的脑海反反复复地重复着：“夏天回来过！”是的，一定是夏天回来过，这个储藏室里放的东西平时很少用到，就譬如那两个登山包，平时只有两人外出旅游时才用得到，这阵子夏天都忙着做自己的毕业设计，根本不可能有空出去旅行，一定是危机爆发后特意回来拿的，而且她当时一定很匆忙，这才把这储藏室弄得一团糟。

“你说昨晚11点的时候好像听到有开门的声音，夏天说不定就是那个时候回来的！”他朝玄玉说道。

玄玉这时也已经来到了李荣轩的身边，看到这场景，脸色顿时有些难看：“老哥我问你，你那个大的登山包是放哪里的？”

李荣轩很是疑惑玄玉为何突然问他这个，但是隐约间觉得好像哪里不对，他答道：“那个包平时也是放储藏室的，但是前阵子被朋友借去了，还回来时夏天就顺手把它塞到了大衣柜里，后来我看着正好放得下，也就没高兴再把它放到储藏室。”

“那我可以吐槽夏天姐比你更有头脑吗？”玄玉冷嘲道，“至少她知道这个包太大要找个小一些。”

“不对！”李荣轩恍然，他知道玄玉所说为何了，夏天觉得那个包太大而不拿可以理解，但是不管怎么说她也不可能把两个小的包都带走呀！除非……还有一个人和她一起来的！

“我就是这个意思，你觉得和她一起回来的会是谁？”玄玉问。

“她的朋友或者什么吧。”李荣轩道，“她有一个好姐妹也是姑苏人，也许她们一起结伴走了呢。”李荣轩不假思索，之前那个接通没说话的电话已经证明了女友还活在人世，而现在这凌乱的储藏室则是对此更好的佐证。

  “老哥我再问你，你背上的这把武士刀原来是放哪里的？”

“我一直把它藏在床底下，因为这玩意儿是管制刀具。”

“恩，我知道了。”玄玉点点头，“看看夏天姐都带走了些什么东西吧。”

李荣轩被玄玉这个奇怪的问题问得有些莫名，他发现玄玉说后半句话时目光闪烁，似乎刻意地隐瞒了些什么，心里有些怪怪的，不过既然他已经扯开了话题，他也就没再追问。得到了与夏天有关的信息他已经非常欣喜，此刻的李荣轩真恨不得马上能准备好行囊，直奔姑苏。

“先说说衣服吧。”玄玉说着将自己的登山包拉开拉链，指着里面的几件衣物道，“我带了两件长袖的衬衫和一件有帽的防雨风衣，加上我身上这件卫衣，我想基本已经足够多了。至于裤子，身上的一条长裤也已经足够，不用再做准备。”他又拉开了包最下面的一个拉链，里面是一双足球鞋，“一双备用的鞋子也是非常有用的，”他解释道，“像这样的钉鞋防滑又适合奔跑，真的是必不可少的。”

  “是哦。”李荣轩顿时惭愧地笑了，比起玄玉，自己想得真是太简单了，原先他准备了好些的短袖，可就是没有一件防雨的，更没有考虑到需要备用一双鞋子。此时正值夏秋交界，天气还是有些闷热的，不过李荣轩知道在户外长袖的必要性，也就没再多说，直接在衣橱里找了两件。接着，他又跑去鞋柜找自己那双登山钉鞋，奇怪的是那双鞋子并不在鞋柜，李荣轩仔细地查了一下，发现鞋柜里一共少掉了两双鞋，两双都是登山钉鞋，是当初他和夏天一起在运动商店挑选的情侣款。

“看来和夏天姐一起回来的并不是她的好姐妹呢。”玄玉一直跟在李荣轩的身边，捋着刘海。

李荣轩皱了皱眉：“那可能是她其他的朋友吧，有个男的陪同比女的陪更安全。”嘴上这么说着，李荣轩心里却很不是滋味，一想到那个家伙和夏天穿着他们的情侣鞋，他就恨不得把那人痛扁一顿。等等，自己少掉的只是鞋子吗？他赶紧再次跑到衣橱前翻找起来，不多久，他抬起了头，自己和夏天的那套情侣衬衫也不见了。

“别想太多。”玄玉提醒，我们时间紧迫，“没有鞋子就算了，对了，你下面还有几个同伴，最好顺便帮他们也带一些。”

李荣轩见自己最喜欢的情侣衬衫被别人拿走原本已经有些怒不可恕，不过一想自己也要拿几件夏天的衣服给王雨若穿心理也就缓和了许多。玄玉提醒得对，现在除了自己，王雨若和尚处于昏迷状态的普布次仁的一些随身装备他也要一起准备好。现在外面的环境尚且安全，他们大可以准备得详尽一些。“既然暂时没有合适的背包，那就先拿这个大家伙用着，到我母亲家我再张罗张罗。”李荣轩又找出了几件衣服，有自己的也有夏天的，“备用的鞋子也没有了，就先这样吧，或许我们还可以去商店采购，反正外面一个丧尸也没有。”

李荣轩说“采购”这个词时特意提高了声音，玄玉当然知道他的意思，在这样的末世，再称职的收银员都不会来向你索要购物款，说是“采购”，其实根本就是顺手拿来。而现在市区里面几乎看不到一个丧尸，这正好给他们提供了绝好的“掠夺”时机，如果他们愿意，也许在出城前他们可以一直武装到牙齿。不过玄玉并不像李荣轩这般的乐观，他帮着李荣轩将刚刚拿出来的衣服折叠成整整齐齐的小方块状放入包中，一边有些忧虑地说：“虽说这儿现在看起来很安全，但是我总有些不好的预感，就好比暴风雨来之前突然的平静一般。”

李荣轩又看了看窗外美得失真的风景，否决道：“这个我理解，如果你之前的推测都是正确的话，现在丧尸都在城市的边缘地带，市里面当然风平浪静，等到我们突围并逃离梅里的时候那才是你所说的暴风雨啊！不过假如我们只是在城里收集随身装备的话，我实在想不出有什么危险的地方。我们应该趁着现在把一切准备妥当，到时候前去姑苏才会更有把握。”

“你的话是没错啦，”玄玉捋着刘海，“但是我真的很不安，还记得我们以前一起玩过的那个恐怖类射击游戏，一旦游戏过程中突然给你补充弹药或者是捡到大量的武器，那就意味着死战的临近。我知道这个比喻相当的不恰当，你说的也很有道理，但是只有想不到的危险才是最恐怖、最致命的，不是吗？”

李荣轩停了下来，他想起了那个当年令他几乎不敢一个人玩的游戏，每一场惊心动魄的死斗中间都有一段给人喘息的时间，而喘息的时间越长就意味着后面即将面临的危机越大。虽然这只是游戏中的设定，但是如今现实与游戏又有多少的差别？生化危机、变异丧尸，影视基地和回梅里公路上的两场死斗让他至今浑身酸痛，赤裸裸的死亡更是让他多次怀疑自己是不是在做一个漫漫无边的噩梦。或许真如玄玉所说，在平静的背后是令人措不及防的危机，美丽的外表下隐藏的是死亡的触手。

“现在想这些也不是个事儿，咱继续看看还要准备些什么吧。”玄玉叹了口气，“但愿是我想多了。”说着他跑进了厨房，回来时手里拿着筷子和调羹，接着他打开了李荣轩原本已经放进包里的饭盒，摘下口罩，一个人自顾自得吃了起来。

“喂……”李荣轩本想阻止，但是转念一想这玄玉平时一直是和他们一起吃的饭，而昨天开始他就没有再看到夏天，说不定他也已经饿了一天了。想到这，他也就没有阻止，只是微笑着看他狼吞虎咽。

“好吃，夏天姐做的菜真是好吃！”他一个劲儿得夹着菜，咀嚼的嘴巴停都不停一下，连说话都是断断续续地说的，这副模样和之前那个捋着刘海的智者简直判若两人，只有这个时候，他才真正像是一个16岁的孩子呀。不过李荣轩正这么想着，便立刻被玄玉一句话劈得满脸是汗：“我先不吐槽你带这些只够吃一顿的东西上路，问题是你带了这么多的饭菜怎么连个筷子都不准备呢？难道要用手？”

李荣轩一拍脑袋，自己真是……真是想得太不周到了！还好有玄玉帮忙打点，不然自己真不知道会闹出什么笑话呢！饭菜这种食物携带在身上有诸多不便，不但占地儿，还根本吃不上几顿。其实他早该想到这些，只是之前没有看清楚形势，又急着想拿好东西就离开，所以才……

  “别为自己找借口啦。”玄玉丢下筷子，直接用调羹一勺一勺往嘴里送，看起来他真是饿极了。不过即便这样，他还是不忘“善意”地提醒李荣轩。

李荣轩被说得哭笑不得，这么容易被玄玉看穿了自己的想法，他简直无地自容，不过这孩子这般腹黑的模样还真是有趣。他颇有些尴尬地扯开了话题：“你吃着，我去拿点饼干、巧克力什么的。”说着就往客厅里跑。

“肯定是白搭了啦。”玄玉咕哝着，继续大快朵颐，脑袋都不抬一下。

“什么？”李荣轩没听清。

“好吃！”玄玉高声赞美。

李荣轩又是满头的黑线，他在平时放点心、零食的柜子里翻了半天，却只找到了一些膨化食品和果冻：“他们把高热量的食物都拿走了！”

“那你应该庆幸，夏天姐至少不会在路上挨饿了。”玄玉模糊不清的咀嚼音从屋内传来。

“靠，那我们吃什么！”李荣轩真不知道应该高兴还是悲哀，玄玉说的没错，夏天和她同行的那个男人准备的很详尽，他应该庆幸，但是令他不爽的是他们自己没吃的东西了，更重要的是和夏天同行的那个男人不是自己！

“安拉，安拉。一会儿不是要去你老娘那里么，她家吃的玩意儿肯定少不了。况且我这儿也准备了一些巧克力，够咱吃阵子了。”玄玉依然在房间里吃着饭菜，简单得安慰后他话锋一转继续挖苦道，“哎，你这么纠结吃的做什么，人一个礼拜不吃东西都能活。”

“水！”李荣轩恨不得立刻撞死在墙上，这么重要的东西自己居然也会忘记，虽然王雨若在急救中心找到了几瓶蒸馏水，但是那点水毕竟不够喝，这场危机下来死了这么多人，自来水多半也已经被污染了！还好前几天刚买了两箱12瓶装的矿泉水，不过……带多少比较好呢？

“我自己的水已经准备好了，你只要为其他人准备就行了。”玄玉的声音传来。

“我、普布次仁、王雨若、父母，一共五个人，每人两瓶500ML的矿泉水就要十瓶了，而且两瓶水也不够喝多久，看来这水的分量还真是不轻。”李荣轩算了算，又朝玄玉说道，“小子你先吃着，我干脆抱一箱水到车子上去，反正现在也没有这么多的包，全让我一人背着也不太合适。”他想着，自己上来已经很久了，车库里的王雨若多半已经等得有些发慌了吧。

“恩，这个靠谱。”玄玉难得的对李荣轩的意见表示赞同，“顺便去厨房把你刚拿的那平底锅也带下去，那个大口径包里塞不进。噢，对了，看看有没有烧酒，有的话也带一瓶下去。”

“烧酒？”虽然李荣轩不知道这玩意儿除了把人灌醉还有什么其他用途，不过既然玄玉觉得有用，那就带着呗。他注意到垒在一起的两箱矿泉水上面一箱已经被拿走了好多瓶，看来这也是夏天和那个男人搜刮走的，他抱了下面完整的一箱，又去厨房带上了平底锅，不过原来一直放在橱柜里的一瓶做菜用的白酒已经不翼而飞。“酒没了。”他知道，夏天不是那么有条理的人，如果让她准备求生装备，一定还不如自己，如今他需要的东西都已经被提前搜刮走，必然是那个与她同行人的主意……想到这，他又是一阵不爽。

“没有就没有呗，别磨蹭了。”玄玉总是可以猜到李荣轩在想什么，略带调侃的声音再度传来。“快去快回啊。”

李荣轩努力压制住自己的不快，抱着矿泉水和平底锅就往车库跑，没跑几步又折了回来，把柜子里的膨化食品也一股脑丢进了平底锅。

经过这些时间的休息，加上已经填饱了肚子，李荣轩的体力已经恢复了八成，加上遇到了玄玉这个“师爷”，他的精神也明显振奋了许多。依然走是楼梯，他很快就回到了车库，把矿泉水丢到了汽车的后备箱。

王雨若见到李荣轩回来了，脸上担忧的表情瞬间烟消云散了，不过不知道是不是错觉，李荣轩居然在她忽闪的大眼睛里看到了一丝淡淡的失落。

“这么快，我就知道你会安全回来的！”小丫头跑下车，给了李荣轩一个热情的拥抱，“我看看你准备了什么？咦，怎么只有矿泉水啊？哇，好吃的耶！”看到平底锅里那一大堆的零食，她立刻两眼放光，当即拆了一包薯片吃了起来。

这么快？李荣轩被这句话弄得有些糊涂了，自己在楼上少说已经有二十分钟了，而她又并不知道丧尸已经离开市区，按照正常人的思路，一个女生单独躲在汽车里，没有人保护，连一分一秒都是煎熬，这王雨若的神经也太与众不同了吧？除非……她早就知道了？是他那个生物学家的哥哥提前告诉她的吗？李荣轩与生俱来的警觉再次开始没事找事，不过这一次，他控制住了心中的疑惑，不管怎么说，王雨若都是一个值得信任的人，况且她和自己现在是一根绳子上的蚂蚱，没有必要也没有道理要对自己隐瞒什么。那么……一定就是她神经太过大条了吧！

完成了这个糟糕透顶的推理，李荣轩差点没笑出来，自己和玄玉的逻辑推理能力当真差了好几个数量级，如果把自己的思考过程说出来，估计连他自己都会质疑。

不过，现在重要的事情绝对不是去怀疑自己的同伴的行为。李荣轩故作轻松得摆摆手，让自己的思路回归正轨，趁着王雨若欢天喜地地吃着薯片，他将自己遇到玄玉以及玄玉的一大堆推测简明扼要地说了一下，并告诫她继续在车里等着，然后又一次跑回家。

“老哥你速度还真不慢啊。”

李荣轩在书房找到了玄玉，这小子已经吃完了饭，又重新戴上了口罩。令李荣轩瞠目的是，他已经在书桌上放了大大小小好几样东西。

“绳索、手电、地图、哨子、手表、打火机、望远镜，嘿，还真是有用的东西啊。”李荣轩看着这些东西，几乎要吹口哨了，“真是准备的像模像样，我真是想的太简单了。”

“你把东西收拾得很好，要不是天天和你混在一起，我也不可能这么快就准备完全。”玄玉捋着刘海，似乎在思考什么严峻的问题。

李荣轩把这些东西都收纳进那个大号行囊中，问道：“你在想什么呢？”

“没，没什么。”玄玉哈哈着别过头，“你把你珍藏的上古遗物拿出来呗，我找了半天都没找到。”

玄玉所说的上古遗物其实是一部几乎像砖头大小的手机，是李荣轩爷爷留给他的，它并不像现今的手机这般花哨，但是有着实实在在的几个功能，例如短波收音机、指北针以及无需网络的精准GPS定位系统。最重要的是，由于它功能单一、电池较大，再加上内置有太阳能充电功能，这台手机几乎可以无限续航。这样的一台手机在这年头绝对是个古董，因此李荣轩一直珍藏着，平时它一直躺在李荣轩的书柜最里层，直到这会儿它才终于有了用武之地。

“正好我手机进水彻底报废了。”李荣轩摆弄了一阵这老古董，发现手机一切功能完好，工作相当正常。“等等，你这是在做什么！”李荣轩突然发现玄玉在摆弄着一个双手才能合抱的龙猫绒毛公仔，这是去年他为夏天买的礼物。

“带上它吧。”玄玉把公仔丢给李荣轩。

“你疯啦，这才叫旅行吧！”李荣轩抱着这个大家伙几乎笑出声来。

“谁让你家找不到小一些的呢？这个公仔有录音功能，一旦我们被困，也许可以靠它声东击西。”玄玉得意地笑了，“我会带没用的东西吗？”

李荣轩顿时语塞了，没想到这个玩意儿还有这般妙用，自己以凡人之心度天才之腹，果然还是想的太少了。“还需要带些什么？”

“基本的药物。”玄玉将书桌上的纸巾也塞进了包裹，问道，“卧室、厨房、书房里有用的东西都准备好了，你家的医药箱在客厅里吧？”

“是的。”李荣轩背着行囊回到客厅，打开了放药箱的抽屉。玄玉在书房里环顾了一下，紧跟其后走了出来，却看到李荣轩站在一个抽屉前不动了。

“老哥咋了，是不是药也被拿走了？”玄玉走上前去，这早已在他的意料之中，只是李荣轩的反应有些过头了吧？不光光是傻眼，这个他熟悉的老大哥整个人都像是被点燃一样，两眼冒火，双拳紧握，简直就是一触即发。

在这个抽屉里，几乎所有的药物都被洗劫一空，空的药盒子乱糟糟地丢在里面。不过这不是最重要的，玄玉顺着李荣轩几乎带有杀气的目光看去，只见一个空空的纸盒倾倒在那儿，而根据盒子上的图案和文字，玄玉登时明白了李荣轩愤怒的原因。

因为，这是一个被拿空了的——安全套盒！



#### 第九章 启程，家

爱是一件绝对自私的东西，一个男人可以欣然接受自己女人的闺蜜，但绝不会容忍任何其他男人进入自己女人的世界，不管是精神还是肉体。

不，尤其是肉体！

一个男的陪着夏天到自己家里来，拿走了自己的衣服、鞋子、背包，这些李荣轩都可以勉为其难得接受，毕竟在这末世里有个人保护总比没有的好，但是……安全套……这样私密、并且直指男女肉体接触的物品被拿走，那就显得有些糟糕了。

不，是非常糟糕！

他明明记得那个盒子里原先还有4个没有拆封过的，可是现在他眼前的却是一个空盒子。李荣轩彻底凌乱了，这是出轨、这是背叛！起初李荣轩根本没有往这个方面想，可是当看到这凌乱的药抽屉和空无一物的安全套包装盒时，他顿时什么都明白了：为什么电话明明拨通了又被挂掉，因为拿电话的或许根本不是夏天本人；为什么玄玉来敲门她却不开，因为也许他们正在做着苟且之事；为什么她会把他们的情侣衫拿给外人穿，因为那个外人早已反客为主，把一顶鲜绿鲜绿的帽子戴在了自己的头上！

此时此刻，李荣轩就像是一颗拔了保险的手雷，随时都会爆炸。站在一旁的玄玉几乎可以听到他紧紧握拳时指骨发出的咯嗒声、感受到那有如固体一般凝重的愤怒，他想说些什么安慰的话，可努力得尝试了好几次都没能开口，他知道这个时候不论他说什么李荣轩都是不会听的。虽然他的逻辑思维能力远在大多数成年人之上，但是在处理感情问题上，他毕竟只是一个十六岁的少年，对于男女之事只是有所了解的他，又怎么可能在这个时候给予李荣轩帮助？“老哥，其实……”最后他只能设法劲量地扯开这个话题。

“住嘴！让我一个人静一静！”李荣轩的声音一下子变得令人恐惧起来，简直有些咬牙切齿的意味。他猛地打断了玄玉还没开始说的话，甩手用力关上了抽屉，头也不回得跑进了书房，轰隆一声关上了房门。

玄玉无可奈何得摆了摆手，遇到这样的事，任何人都会是这样的反应吧，只不过这绿帽子戴的未免也太不符合逻辑了吧？在玄玉的印象里，夏天一直是个痴情女子的形象，和她聊天三句话里必有李荣轩，甚至连学校的毕业设计她都选择了做异常冷门的警服设计，要说出轨这样的桥段根本就不应该发生在她的身上呀！而且，都说男人偷情时候的智商可以超过爱因斯坦，如果李荣轩这绿帽真的稳戴头上，那这个“奸夫”绝对可以把全世界所有偷情男人的平均智商拉到比正常人都低的地步。试问哪个男人会在生命安全都得不到保障的时候想着那种事情呀？精虫上脑也不至于直接变脑残吧？

但是，消失的安全套却无情地粉碎了玄玉对那个“奸夫”智商的期望，毕竟安全套除了那个功能以外，不会再有其他的功用了。

等等！

玄玉浑身一个机灵，他的心跳一下子加速起来，有一种仿佛刹那间摸透了整件事情的来龙去脉的感觉。是的，只差一个证据就可以把现场完美的还原了，可是在自己发现这个证据之前，他无法妄下定论，因为……玄玉低下了头，一双明眸在刹那之间黯然失色。

“啪！”一个巨大的声音从书房传来，打断了玄玉短暂而伤感的回忆，他连忙前去查看，只见李荣轩正发狂地把书房里满满一墙的相框往地板上砸。这些相框里都是他和夏天的合影，有简单的生活自拍、有影楼拍摄的写真也有一起旅行时留下的纪念，这些照片点点滴滴地记录着两人甜蜜的过去，而此刻，它们被无情得砸在了地上。

相框玻璃碎了一地，心也碎了一地，哀伤、耻辱、愤怒……各种负面情绪在李荣轩的心中相互纠缠，如果此时夏天就站在他的面前，也许愤怒的他会直接甩出几个大耳光子，可是偏偏他根本就不知道这个出轨的女人究竟在什么地方。因此他选择了毁掉一切虚假的爱的证明，试图以此平息他心头无尽的怒火。

“你在干什么！”玄玉突然冲上前去，死死地抓住了李荣轩的手，“这样是解决不了问题的！”一直以来玄玉都将李荣轩视作自己最亲的人，李荣轩的哀伤就是他玄玉的哀伤、李荣轩的耻辱就是他玄玉的耻辱、李荣轩的愤怒就是他玄玉的愤怒，但是作为这件事情的见证者，他必须保持冷静。现在是末世，哪里是考虑儿女情长的时候，如果李荣轩无法从这负面情绪的困扰中走出来，那他真的就危险了！更何况，他在心中已经有了一个模糊的推测，如果一切真如他所想的那样，那李荣轩和夏天还是有可能破镜重圆的！

虽然玄玉努力地保持不受李荣轩情绪的影响，可是再冷静清醒的他也只是一个十六岁的学生，又怎能和二十五岁的警察在力量上抗衡？没两下他就被李荣轩挣开了手，还惨遭牵连得被用力一推，差点仰天摔倒。玄玉后退了几步，冷冷地看着几近暴走的李荣轩，随他去吧，该发泄的情绪总是要发泄，等他这肝火烧完了自己再旁敲侧击地提醒提醒他吧。

想到此，玄玉也不再搭理李荣轩，兀自回到客厅检查随行的登山包，直到五分钟后，书房里的摔打声才渐渐平静下来。他探头张望，却见李荣轩红着眼眶走了出来，脸上却挂上了出人意料的平静。

“我们走吧。”李荣轩迟疑了一下，用略带沙哑的声音沉声说。说着他径自从玄玉身边走过，拿起那个大登山包，大步流星得朝大门外走去。

玄玉没有多说什么，他知道现在的李荣轩虽然看起来冷静，但是他的情绪依然十分不稳定。与其现在讲一些根本没有效果的话，倒不如什么都不说，多一事不如少一事，也许只有等他见到自己的父母后情绪才能彻底稳定下来。

  

 

在地下车库里，李荣轩面无表情得将王雨若和昏迷的普布次仁介绍给了玄玉，也把自己这个天才弟弟介绍给了雨若。 

大约是一身灰色的装扮和口罩上那一双冷酷的眼睛太引人注目，王雨若对这个比自己小四岁的男生非常感兴趣，一个劲得问这问那，还试图让玄玉把口罩摘下。只不过玄玉对这个漂亮的姐姐并不感冒，对她的问题更是爱答不答的，甚至还不时地把她的问题抛给李荣轩。这倒不是他对王雨若有什么成见，而是他确实懒得和这个陌生人说话，二来他也想借此让李荣轩分分心，不要一直沉浸在绿帽事件中。连续几个问题遭到闭门羹后，王雨若也就很知趣得不再说话了。

几分钟后，雄壮威武的牧马人驰骋在了空空荡荡的大街上，这次的目的地是李荣轩父母的家。

李荣轩开着车，玄玉坐在副驾驶上，而王雨若则主动要求在后座上照顾昏迷的普布次仁。西藏人的高烧并没因为用药而有所好转，反而更加严重了，他不断呓语着，说的都是没人听得懂的藏语，而且当他说出这些话时，他的情绪明显非常激动，语气之中甚至还带着一丝撕心裂肺的悲恸。

“有没有办法让他好受一些？”李荣轩语气僵硬地问，仿佛整个灵魂都已经不在肉体里了。

“没有。”“有。”玄玉和王雨若给出了截然相反的答案。

玄玉摇了摇头，他看出这个昏迷的西藏人对李荣轩的重要，但他在治疗和护理方面确实一窍不通，因此只能和李荣轩一样干着急。王雨若就不同了，虽然她也不是医生，但是在护理方面的经验她远在两个男人之上，只见她紧紧地搂住西藏人，像母亲一般在他的耳边说着轻柔的话语，试图以此缓解他的痛苦。

坐在前座的李荣轩虽然听不清她在说什么，但是随着普布次仁痛苦的呻吟逐渐转弱，他知道这小丫头的方法起效了。通过后视镜，他看到王雨若拧了一块湿毛巾敷在了普布次仁的额头，又用沾了水的棉花擦拭着他干裂的嘴唇，动作轻巧而温柔，就像是在呵护着自己的心肝宝贝一般。

“放心，他一定会很快好起来的。”王雨若显然是感受到了李荣轩复杂的眼神，抬起头来与其对视，她并不知道李荣轩被戴绿帽的事情，只道是他太过担心普布次仁，于是出言安慰。

而此刻的李荣轩，见到普布次仁趋于平稳，他整个人再一次进入了灵魂剥离肉体的状态，只是木讷地开着车，根本没有在意王雨若在说什么。就这样，醒着的三人各怀心事，车里一下子沉默了下来。

除了时不时注意着李荣轩，以免他因为情绪激动而导致车祸，玄玉一直看着车窗外，这是他自爆发以来第一次离开家门，他知道在家里通过各种渠道了解的有关丧尸的信息都是纸上谈兵，只有通过实际的观察来才能得到真正有价值的信息，而这些信息没准就可以保住自己和李荣轩的小命。很快他就发现了一些线索——随着汽车离开市中心商业地段，进入一些生活、办公片区时，之前看到的那幅美好的城市生活画卷彻底消失不见，取而代之的是一片狼藉的景致：并不宽敞的道路上，汽车随意地停在中央，严重的甚至堵塞了交通，使得李荣轩不得不绕道而行。

这一点其实很好理解，生化病毒集中爆发的时间是昨天上午的十点左右，这个时间段避开了上班的高峰，再加上市中心的大型商场往往都要到下午才慢慢得热闹起来，在商业区的道路上看不到车子非常正常。但是生活区和办公区就不可能没有汽车了，突然之间的大规模病毒爆发早就了这里的混乱。玄玉可以想象司机们开着车，突然之间口吐白沫昏死过去的场景，又或者突然被坐在副驾驶的人狠狠咬在了脖子上……仔细地观察，还可以看到一些汽车里有丧尸的身影，这些失去了思考能力的家伙们被困在了汽车里，或是津津有味地噬咬着车内的尸体，或是胡乱地敲打着车窗玻璃。

“老哥，还记得刚刚在我的房间看到的隔壁楼里的老大爷吗？”玄玉开口问道。

“恩。”李荣轩心不在焉地回答着。

“昨夜一场大雨过后，马路上的丧尸都一下子转移走了，但是被迫封闭在室内的丧尸则肯定无法离开。”玄玉捋着刘海，见李荣轩没有继续搭话的意思，只好接着道，“就譬如那个被关在室内的老大爷，他没有被淋到雨，因此没有执行军方的‘指示’远离市中心。”

“什么军方的‘指令’？”没有参与之前讨论的王雨若一下子听不懂了，连忙提问。

玄玉本想再一次将问题抛给李荣轩，可是这一次李荣轩再也没有理睬他，除了手中的方向盘和前方的道路，他仿佛已经什么都看不见、什么都听不到了。玄玉非常担心李荣轩这样的状态，但是换位思考之下，如果自己遇到了这样的事情，多半也会是这样的状态，于是他叹了口气，将之前他说给李荣轩听的推论又重复了一遍。

王雨若听得暗暗咋舌，之前自己看到空空荡荡的大街只是觉得有些奇怪，没想到这个看起来相貌平平的高中生竟然可以从中推断出这么重要的信息。“原来玄玉这么聪明哇，姐姐真是小看你了呢！”她由衷地赞叹道，“不过我觉得淋到雨才会接到‘指令’这样的设定有些问题，姐姐虽然是护士，但是也懂一些医，要不要听听姐姐的见解？”

“恩。”玄玉应了一声，示意王雨若继续说。他有些不喜欢王雨若一直“姐姐，姐姐”地自称，他感觉这个比自己略大几岁的女人的心理年龄或许还及不上自己，这一点从她说话的口气以及面对李荣轩情绪的异常的迟钝就可以看出来。

“按照你的说法，军方很可能用的是某种新型的生化武器，其实也就是某种毒剂吧，气、烟、雾、液态这是常见的毒剂传播形态，前三种都是可以通过呼吸系统传播的，而最后一种则必须先进入人的消化系统。下雨时，不论是烟还是雾最终都会融为液态，而就我的观察，丧尸根本不需要喝水，下雨时也不可能抬头将雨水喝下去，如果这种生化武器是随着大雨落下，那么它生效的几率是极低的。”

“所以……”玄玉一皱眉，“他们是使用气体来控制丧尸的吗？”

“控制真的不敢说呢，如果政府有了这么厉害的武器，为什么到现在还不出来安抚民心呢。”王雨若点点头，“我想通过气体来‘驱赶’丧尸才是那场大雨的作用！”

“果然！”听了王雨若的话后，玄玉一拍大腿，情绪有些激动，他即刻朝向李荣轩，“听到没，老哥，你有没有发现什么？” 

“？”李荣轩默然，其实他根本连两人在说什么都不知道，只是突然听到玄玉叫自己的名字，这才回过神来。

“团队，我们需要一个团队！”玄玉的目光兴奋地在李荣轩和王雨若脸上游走，“韩愈说得好，‘闻道有先后，术业有专攻’，你看我虽然分析了很多东西，不过究竟不是学医出身，病毒啥的雨若姐可要比我在行许多。有道是‘众人拾柴火焰高’，在这丧尸横行的世界里，一个人的力量就仿佛冬夜寒风中的一根火柴，很容易就会熄灭，只有将我们的力量拧到一起，才能更好地幸存下去！”

玄玉一口气说完了这一番慷慨激昂的话语，换来了李荣轩面无表情的一声“哦”和王雨若瞪成铜铃似的两只大眼睛，以及普布次仁一句没人听得懂的藏语梦呓。玄玉显然没有意识到自己刚刚瞬间迸发出的浓厚的书卷气把王雨若吓到了，继续热情高涨地说道：“你看我们这几个人，我能文、西藏大哥能武，雨若姐你懂医，至于老哥……好歹他是个警察，额……虽然好像没什么用，可好歹他也是个一米八十几的壮汉，我们几个在一起绝对是最佳拍档啊！”玄玉一边说一边不忘黑李荣轩一把，其实他还是挺崇拜自己这位老哥的，嘴上这么说不过是特意刺激一下他，免得自己坐在一个由“丧尸”驾驶的汽车里。

“噗。”王雨若忍不住笑了，“小弟弟真是神吐槽。”她一手捂嘴掩笑，一手伸出大拇指。王雨若也算是冰雪聪明，她也发现了李荣轩的异常，虽然至今都没有机会知道李荣轩回家一趟怎么突然像变了个人似的，但是她还是一下子明白了玄玉的企图，立刻配合着唱起双簧来：“不过你这是话粗理不粗，我们的李警官其实真的好弱好弱，在影视基地要不是普布次仁拼死相救早就丧命尸口；刚刚来的路上，如果不是我给他人工呼吸，他也早已……”说到这儿，王雨若猛地打住了，显然她发现自己说漏了嘴，俏丽的小脸一下红到了脖子根。她咬着贝齿偷偷地瞥了一眼昏迷在自己腿上的普布次仁，见他连眉头都没皱一下这才放心地出了一口气。

且不提王雨若那点小心思，玄玉通过后视镜看到王雨若红着脸低下了头，心中对她和李荣轩两人的关系也有了一个大致的猜想。通过前面的几句对话，王雨若花瓶的形象已经在玄玉的眼中彻底消失不见了，她的机灵聪慧甚至让玄玉对她产生了几丝好感，假如可以让李荣轩知道王雨若对他的情义，或许他可以从绿帽的阴影中走出来。虽然这有些拆东墙补西墙的感觉，虽然这对于夏天嫂子来说些不厚道，不过总不能让李大哥一直这么消极下去吧？何况即便自己找到了那个使自己推论成立的证据，他们几个可以找到夏天的机会也已经是微乎其微，与其这般纠结不如放手促成这件好事。这利弊一权衡，玄玉已然有了自己的决定，当下也不多说，看着李荣轩的侧脸暗自盘算起来。

王雨若见玄玉突然一声不响，只是盯着李荣轩，还以为他俩的“激将法”起效了，忙伸长了脖子通过后视镜看向李荣轩。结果自然是令她大失所望，李荣轩根本没有被他俩的嘲讽所动摇，依然麻木不仁地开着车，嘴里还一字一句地说着：“团……队……有……道……理……”

“咳。”王雨若这次强忍着憋住了笑意，“我说你那边信号真差，这网络延迟也太高了吧！”她继续吐槽着，不过这回玄玉并没有搭她的话，这让她一下子失去了继续调侃的动力，陡然间对自己刚才的行为后悔起来。李荣轩一定是受到了什么重大的打击才会这样，自己这番刺激岂不是落井下石？那个聪明的玄玉弟弟不搭我的腔怕是也已经想到了这一点吧？她面带愧色地吐了吐舌头，将目光投向玄玉，希望可以从他那里得到答案。不过玄玉好像一下子沉浸入自己的世界里了，根本没注意到自己。

“话说……”王雨若又吐了吐舌头，清了清嗓子,“小弟弟你刚刚说到丧尸被军方引开了，之后我们的对话好像偏离主题太远了呢。”她暂时地将李荣轩的异常放在了一边，或许过阵子他自然而然就会好起来，现在让他一个人安静安静没准是个不错的选择。

“啊，”玄玉也回过神来，“我是想说……”

“我们到了！”李荣轩突然开口道，车子陡然停下。

玄玉和王雨若连忙抬头，只见车子停在了一个小区的门前，小区的大铁门紧闭着，而铁门后面竟站着十余个几近癫狂的丧尸！

“这就是我想说的，如果他们的行径道路被挡住，他们就可能停下来，就像现在这样。”玄玉看了看木讷的李荣轩，又看了看满面惧色的王雨若，在她那明显放大的瞳孔里，玄玉分明地看到了自己脸上也画着同样的恐惧。



