#### 【《末世劫》事件轴校对

20X7年06月28日 雅鲁藏布江大峡谷的军方生化实验室发生异变。

20X7年07月04日 中国军方对雅鲁藏布江生化实验室进行清剿。

20X7年07月13日 第一例丧尸感染病例出现在西藏日喀则附近。

20X7年07月16日 普布次仁被派往故乡执行清剿，并逃逸。

20X7年07月25日 西藏林芝地区突然爆发丧尸危机，三日后林芝沦陷。

（这里是中国对外公布的第一爆发地，因此后文中出现的“危机爆发后XX天”都是指的林芝沦陷的这一天）

20X7年08月09日 美国宾夕法尼亚州哈里斯堡出现丧尸，三日后，哈里斯堡沦陷。

（这里就是“蒙太奇一”里的内容，危机发生后两周，这两周里，疫情在中国已经难以控制，一路向东扩散，一座座城市化作鬼城。）

20X7年08月22日 江苏金陵市沦陷，金陵军区派出清剿特别行动队入城

20X7年08月26日 江苏梅里市，《末世劫-求生篇》（主角：李荣轩）主线剧情开始。

（8月26日是两人爬出下水道的时间，之前因为直播的缘故，最早的地方加了一段白色情人节的内容，以后在正式版中会去掉，并修改。备注：梅里市爆发危机时间为8月25日）

20X7年09月01日 香港太复财团总部爆发丧尸危机，大楼被封锁，《末世劫-救世篇》主线剧情开始 

#### 第一话

危机爆发后两周，世界各国政府除了派出了各自的维和部队和搜救小队，几乎彻底得断绝了与中国的往来，确切的说是断绝了与任何国家的往来。

国际列车、游轮、航班先后的停运，一下子掐断了各国间的贸易往来，世界经济进入了前所未有的大低谷，失业率达到了空前绝后的地步。值得吐槽的是，这一次人们却并没有因为找不到“面包”而惶惶不安，因为人们惶恐的是自己不会成为“面包”。

这里是美国宾夕法尼亚州的哈里斯堡沿海的一个小镇，虽然生化病毒自始至终都在中国境内传播，这里的人们尚且和平安康，但他们并未因此放松警惕，他们知道政府宁放任股市连续一周的跳水性下滑也不允许一艘货船出港的原因。

“尽管我国已经派出了最好的恶性传染病毒专家前往中国扶住他们进行研究病毒抗体，但是到目前为止，研究依然没有得到突破性的进展……”电视上，女主播依然带着职业性的笑容说着一沉不变的新闻稿，但是任谁都能看出她微微皱起的眉头间透露出的不安。

在一间不大的酒吧里，三五个中年人一起看着电视里的新闻，大声谈论着。他们的目光时不时得瞥向了靠窗而坐的一个亚洲人身上，据说他是一个中国人，两个礼拜前，也就是政府封锁国际往来的前一天，他突然出现在这个小镇。

这个亚洲人三十岁出头，身材也算魁梧，坐在椅子上腰板挺得笔直，一看就是军人出身。不过这家伙看起来斯斯文文的，带着一副无框的眼镜，此刻正安静得用笔记本电脑上着网，对那些中年人大声的言论毫不在意。

酒吧的电视里放着中国疫情的状况，步入众人眼帘的都是一些惨不忍睹的画面，画外音解释着又有一座城市遭到沦陷，政府为了防止疫情进一步扩散，被迫封锁了整座城市，并出动军队对试图逃离城市的“疑似感染者”进行清剿。

接着画面转到了直播室，主持人旁边坐了几个一眼就能看出是政客模样的人，其中一个人激动得叫嚣道：“仅仅是‘疑似感染者’他们就开枪射杀，实际上据我所知，其实他们根本就没有救过一个人，即便是没有被丧尸咬过，只要是在沦陷城市生活过就会被无情的‘清理’掉！没有一个人能活着走出来，这就是他们所谓的人权！这就是他们所以的社会主义！”

听到这番慷慨激昂的陈辞，在座的几个中年人再一次讨论开了，所说的内容无非是顺着那个政客的意思贬低中国的形象，他们的声音越来越响，谈吐也越来越不雅，而且更频繁得带着一种挑衅、厌恶、鄙夷的眼神向坐在窗口的中国人看去。

“啪！”

终于，那个中国人听不下去，猛地合上了笔记本电脑，用毒蛇一般的目光扫向那几个中年大汉。这几个大汉原本喝了些酒，胆子挺大，看到这中国人用力合上电脑以为要来寻衅，正兴奋得卷起袖管。不想被这男子用这眼睛一扫，酒劲儿一下子全没了，反倒后背传来丝丝的凉意。潜意识告诉他们，这个年轻人并不好惹。

不过中国男子并没有上前寻衅，甚至连多说一句话都没有便站起身来，提着笔记本走出了酒吧。

酒吧外，小镇已经完全被夜色笼罩，这是一个无月之夜，乌云黑压压得集聚在天空，空气非常得潮湿，其中还夹杂着一种说不出的奇怪的味道。

中国男子心中一惊，这样的味道他曾经闻到过，虽然并不知道这是什么味道……但……

噗通，男子脚下一软，蓦地晕倒在地。

#### 第二话

香港新界，太复集团总部，高耸入云的新新城市地标。

大陆的生化危机爆发以来，这个东亚最大财团的总部就已经备受各国高层的关注，而20天前，生化病毒毫无征兆地开始在美国扩散，这里就再一次成为了各国军方和科研机构视觉的焦点。

20XX年的奥运会事件，知情者都是历历在目，当时太复财团旗下的生化实验室采用了一种匪夷所思的手段，让整个城市的人在毫不知情的情况下极其有序得撤离了奥运城市，由此在奥运开幕式当天成功得避免了史上最可怕的一次恐怖袭击（内容详见《新纪元·屠魔殿》）。这件事情在世界各国都属于最高机密，世人所知道只是由于种种客观原因，主办方推迟了圣火的点燃。

这件事在当时可谓轰动一时，各国政府都将目光集中到了这个突然崛起的亚洲财团身上，原因很简单，说得夸张些那便是——太复财团拥有可以大规模控制人类大脑的技术，倘若这种技术运用到军事上，其威力绝不亚于核武器。事件过后，各国纷纷试图从太复财团手中购得此项技术，但是太复财团对此的态度始终遮遮掩掩，令人心生疑惑。

一个富可敌国的巨大财团，拥有者可以控制人心的技术，这很容易让人将其与独裁、恐怖主义联系到一起，因此各国都派出了自己国家最优秀的间谍渗透进太复财团，而得到的结果却是令人沮丧的。

事实上，太复财团根本没有这项“上帝技术”，当初完成了史上最快“人口迁移”行动的根本不是太复财团，而是有其他组织攻击了太复财团总部的服务器，并以太复财团的名义向联合国主动请缨的。对于太复财团的高层而言，总部服务器被黑的那几天就是他们的噩梦，而当他们的服务器再度恢复正常时，他们已经莫名其妙得被冠上了“救世主”、“阴谋家”的称号。

可怜太复财团的高层们承受这巨大的国际压力，倾尽全力都找不出当初黑了他们服务器的元凶，最后只能借此将计就计将自己企业彻底神秘化。他们知道纸包不住火的道理，世界各国通过无孔不入的间谍系统早晚会知道“真凶”，或者说“真救世主”另有其人，但是借机摆下一道，让他们的竞争对手——那些全球其他的巨大财团对他们心生畏惧，却不失为塞翁失马之举。富可敌国的国际财团大多消息灵通，他们对奥运会事件多半都有所耳闻，但是涉及到真正的内幕，能够知道的却少之又少。太复财团这一招无中生有可谓是相当巧妙，“军事化企业”的名头让“香港太复”的名头在世界财团的圈子中有了核威慑一般的地位。

这次中国爆发的生化危机可谓是来势汹汹，尽管目前病毒仅在大陆传播、尚未波及到周边国家，但是媒体上所用的“感染即死”、“暂无对策”这类词汇还是让所有人都惶惶不安。于是各国的高层们都不约而同得想到了太复财团，不知情者都希望拥有“上帝技术”的太复财团可以再度出手化解这人类史上最大的浩劫；而知情者们纷纷老坟再挖，派出了大量的网络专家试图寻找到当年那个“真救世主”留下的蛛丝马迹。于是，这些天来进出太复财团位于新界的总部大楼的人比平时多了很多，尽管一楼总台一字排开了十二名前台，但接待工作依然难以做到周全。

“我看呀，咱还是辞职了算了。”趁着午间休息，几个前台聊开了，其中一人道，“你们看过《生化危机》没有？我觉得呀咱太复就像是那电影里的保护伞公司，秘密得进行着生化试验，说不定哪天就一下子爆发了。”

此话一出马上有人反驳道：“不会吧，那生化病毒不是在大陆么，如果按照你的说法，应该是咱这儿先爆发才对啊。”(有关方面封锁了美国也已经开始爆发危机的事实。)

“对啊，而且年薪三十万的前台哪儿找得到呀，现在外面经济越来越差，所有的公司都在裁员，如果我们辞职了，到哪里去找这么好的工作。”另一个人附和着。

“那你说这几天怎么会有这么多军人、科研机构的人造访我们公司？我看呀，即便这病毒不是我们公司创造的，现在多半也已经被运到咱公司的实验室进行研究了。你们还记得31号电梯那按不下去的地下8层按钮吗？我猜那里一定就是那个实验室！”第一个说话的女人说的神神叨叨的，还压低了声音故意把气氛烘托得很神秘。

“不会吧！这么说来，我们就坐在定时炸弹上面呀，说不准哪天……”几个前台听这么一说都有些慌了，面面相觑了很久。

“对了，瑶瑶，你好像一直没有说过话吧，快说说你是怎么想的？”这时有人发现了自始至终一言未发的刘思瑶，她的脸色非常的不好。

这个叫刘思瑶的女孩子皱着眉头，她犹豫着是否要将她男朋友刚刚从短信上发来的消息告诉同僚们，最后她微微笑了笑：“没什么，这些天太累了，碰巧我又是生理期，所以身体不太舒服，你们继续说吧，我听听就是了。”

刘思瑶的男朋友周刚是太复财团旗下第7号实验室的一名研究员，他们两个是瞒着同事进行的地下恋情，而周刚在几分钟前给她发的一条短信是这样写的：“我们生化实验室病毒发生了泄露，已有一名研究员感染！赶快辞职！离开香港！”

#### 第三话

周刚是少数几个可以走出太复财团大楼的研究员之一，因为他是少数几个没有接触到那个感染者的研究员。在七号实验室，他的地位低到了不足以参与如此重大的科研项目，因此他甚至连看都没有看到过那个一天前被悄悄运到的丧尸标本。换在过去，他一定会因为错过了重大的科研项目而失落不已，不过这次他开始庆幸起自己的不被器用，这让他捡回了一条命，至少他不用像其他人一样被软禁在地下室，在荷枪实弹下继续生化病毒的研究。

走在空空荡荡的大街上，周刚深深地吸了一口气，他刚刚递交了辞职报告，此时此刻的他忽然感到无比的轻松。太复财团的总部大楼因为有了第一个感染者，因此一下子变成了一颗巨大的定时炸弹。 在这样的魔窟中他真是一刻也呆不下去，就算是人事给他天价的工资他也不会再多留一天的。

周刚出生在美国，五岁那年，父母将他送到了位于香港的舅舅家，从此他就一直生活在这里，并且再也没有听到关于自己亲生父母有关的任何消息。两年前，他一直单身的舅舅得肺癌离世，自此年近三十的他在香港已是举目无亲。

周刚知道，在这样的生化末世，没牵没挂其实是最好的。不过人毕竟是感情动物，如果真的孤身一人面对随时到来的恐惧，周刚真的很不愿意，还好还有瑶瑶，这个来自大陆的、刚刚从学校走出来的、活力四射的小女友。

“喂，是瑶瑶吗？你的电话终于通了，自从昨天和你发过那个短信后我就一直没能联系上你，谢天谢地！”他在街角的椅子上坐下了，拨通了女友刘思瑶的手机。

“嗯哼？怎么现在打电话给我呀，我正工作着呢。”电话那头的女声支支吾吾的，语气中颇有些不快。

“什么！你怎么还不辞职？难道没有看到我昨天发的信息？”周刚闻言一惊，他不惜将机密消息透露出去，就是为了让女友相信自己，并且辞职赶快离开，怎么这丫头到现在还在上班啊！而且刚刚自己离开公司时，分明没有在前台看到她呀！

“看到了呀，但是你让我辞职以后去哪里？起初我确实听了你的话去辞职的，但是人事再三劝说我，还帮我调整了岗位，我现在已经是副总裁秘书助理了。”刘思瑶快速得解释道，“我现在很忙，最近公司辞职的人太多了，很多文案都积压在那里要我处理。对了，我刚刚在公司职员岗位调动的表格上还看到了你的名字呢，你马上也要升职啦！所以我们晚上再聊吧，拜拜。”说着，她挂断了电话。

靠！这算是什么情况啊！周刚一拳打在坐凳上，前面还想着怎么和她一起找个安全的地方避过这次生化危机，搞了半天，这丫头非但没有辞职，反而升职了！她究竟在想些什么啊！

他点上了一支烟让自己的情绪保持稳定。他的女友刘思瑶是大陆人，在香港读的大学，毕业后也就留在了这里，自从大陆那边的危机爆发后，政府封锁了两岸一切的交通途径（太复财团搞到那具感染者标本也是通过的非法途径），此时刘思瑶除了留在香港别无去处。而且太复财团的薪水本来就高出外面很多，要让她辞去这样的工作本来就很不容易，再说了，太复的人事公关水平何其之高，要说服像她这样一个刚刚踏上社会的小姑娘根本就是轻而易举的事情。

想到此，周刚彻底得冷静下来，自己虽然已经警告过女友病毒泄露的事情，但是她一定是并不知道事情的严重性，所以才会继续上班的。看来晚上，还是有必要再见一个面，当面把这其中的厉害说清楚啊。

不过，她刚刚说自己也要升职是怎么回事？自己不是明明已经辞职了吗？

“喂，我是，你是哪位？”就在这时，周刚的手机响了起来。

“啊，我是人事部的王经理，关于你提出的辞职的事情，经过我们的讨论，我建议你再考虑考虑，现在研究部的人员紧缺，如果你考虑回来，我们将给予你原来五倍的薪水。”

五倍的薪水！那可是整整三百万港币一年呀！刹那之间，连周刚自己的心，也开始动摇了。但是……还是性命更要紧吧？他咬了咬唇，并不回应。

“生化病毒随时都可能来袭，只要留在香港，那就不会有一刻的安全。这点你是知道的吧。”电话那头似乎是换了一个人，他并没有自报家门，只是用颇有严父一样的语气说道，“太复财团将会给你和你的家人给予最大的保护，只要你肯回来，我们两天后就会帮助你离开香港，去到一个绝对安全的地方。所以，你看着办吧。”

电话挂断，空荡荡的大街，周刚站在命运的十字路口，一下子没了方向……

#### 第四话

周刚又回到了太复财团，坐在自己的实验室里（是的，他拥有了自己的实验室），他依然时不时要怀疑自己疯了。经过和女友一晚的温存，他非但没有说服刘思瑶辞职离开，反倒自己回到了这座活坟墓。

其实，真正让他决定回来的还是那个不愿透露姓名的人事高层（姑且认为是高层吧）所说的话。政府实施了区域封锁，一个没有任何身份地位的普通研究员想要靠自己离开香港绝对比登天还难，至于他之前幻想的找一处没有人的安全之地与刘思瑶共度余生，其实也不靠谱极了，不说这信息社会与世隔绝就等于慢性死亡，光是野外生存能力，周刚也不能肯定自己比做文秘工作的女友强上多少。因此，财团高层允诺的两天后带可带他离开香港，绝对是不可阻挡的巨大诱惑。最重要的是，他可以携带家人，也就是说，只要他公开自己和瑶瑶的关系，也可以把她从香港带出去！

可是，离开香港会去哪里，公司高层并没有告诉他。而且自他回来后，除了得到了一间属于自己的小型实验室，领导完全没有给他安排任何的工作，连他原先的那些琐碎的小项目都不要他做了。每每想到这个，周刚就感觉自己像是被雪藏了，或者压根就是被骗回来的。不过，这堂堂太复财团有必要欺骗自己这个小小研究员吗？自己的研究工作在太复随便找个生物学本科毕业的人都能代替，公司真的有必要花重金来招揽一个几乎毫无价值的自己吗？究竟是什么让高层做出如此决定呢？

周刚想不出自己究竟有什么与众不同的优势，论能力和工作经验自己和前辈相比都是渣渣；论家庭和地位，自己除了一个毫无用处的美国国籍，也没有任何与众不同的地方；论长相……如果高层某个女领导贪图男色，那公关部的那些俊男、猛男足以让她夜夜春宵，虽然自己长得不差，可和那些人比起来，这样的“垂怜亲宠”要轮到自己的头上，估计要等到下个世纪。自己从头到脚就是平庸两个字，公司做出这样的决定到底是为了什么！周刚已经在这个思维死胡同里面搔首弄耳了许久，依然不得要领。

就在这时，实验室的门被敲响了。在得到了周刚的同意后，来者小心地开出了一条门缝，将脑袋探了进来。看到里面只有周刚一人是，这个家伙突然裂开嘴笑了，接着他打开门，大摇大摆地走了进来。

“我说小周啊，昨天听人说你辞职了，我还以为是真的呢，没想到躲这儿来啦。”说话的是科研部打扫卫生的夏叔，一个人生完全没有目标的四十二岁单身中年人，虽说在太复财团工作薪水会比一般公司多，但再多也只是一个清洁工的薪水。听说这个家伙高中肄业后通过关系来到了这里，居然在清洁工的岗位上一干就是二十多年。

周刚苦笑了一下算是回应了夏叔。这个“烂人”（周刚暗地里就这么想的，没有理想没有目标不是烂人又是什么？）过去每次打扫到自己的办公室时都会抽空偷懒一下，而正是周刚的视若不见，才使得夏叔对他格外地亲近。

“当初你打败这么多名校的高材生被公司录用，那时候我就知道你一定会步步高升的。”夏叔哈哈道，“小子，我果然没看错你呀！”

周刚继续皮笑肉不笑地回应着夏叔的话，可仿佛一道闪电划过心头，他两眼圆睁。周刚的硕士学位是在香港大学读的，虽然他的文凭已经足够硬，但毕业那年与他一起竞争太复财团这个研究员职位人的可都是全世界一流大学的博士毕业生啊！自己可以过五关斩六将轻松入职在当时看来就像是中了六合彩一样，可如今想想，会不会也是有什么内幕呢？

那个抚养自己长大的舅舅吗？没有可能，那个老处男是一家三流杂志社的小职员，社会关系小到几乎可以忽略不计，靠他的关系别说进太复财团了，就是连他自己工作的那个杂志社都未必进得去。至于自己的父母，那就更没可能了，二十多年来，这对冷血的父母甚至连一点生活费都没给过自己，自己从小学到研究生毕业全是靠着舅舅用那微薄的收入在支撑，如果他们会是那所谓的内幕，那良心这两个字绝对不是现在这样的写法。

说到底，一个谜团没有解开，又凭空多出来一个，周刚突然有一种想暴打夏叔的冲动。就是你这老东西添乱！他忿忿地想着。

这夏叔自然不知道周刚在想什么，他简单地打扫了一下后，习惯性地从口袋里掏出一个平板电脑，随意抽了张凳子坐了下来。周刚知道这家伙又在看网络小说了，这个夏叔一大把的年龄居然特喜欢看那种小女生的恋爱文，这在周刚的眼里简直就是和变态无异，因此当夏叔开始看书时，他从不和他多废话。

不过，周刚有周刚的格调，夏叔有夏叔的习惯，他看书时就爱和别人叙述“引人入胜”的故事情节，这次也没差，没多久他就开始扯起来：“我最近迷上了看生化小说，你看这个贴吧里面有很多有趣的生化小说，我正捉摸着大陆那头发生的生化小说会不会在这个里面找到拯救世界的方案呢！”说到这个夏叔神采飞扬起来，“特别是这篇叫《末世劫 - 机密档案》的坟帖，作者叫‘A.T.’，好像是个外国人，专门有个人帮他翻译，他写的真不错……”

“停、停、停！”夏叔可以洋洋洒洒得和你说上一个钟头的小说，周刚之前已经有过这样的经历，因此赶忙叫停了夏叔，“你就用最简单的话说一下这个故事究竟有什么不错的观点。”反正闲着也是闲着，既然不是少女读物，听听倒也无妨，周刚喝了口茶，坐等夏叔所谓的“拯救世界的方案”。

“哎呀，我要和你从头讲你又不要听，别说我还没看完，这个故事本身就坟了好久了，到现在还没写完，你说我这考古工作者容易么。”夏叔唠叨着，“我看到现在觉得最有趣的观点就是小说里的主角认为，生化病毒是通过声音传播的……”

“停、停、停！”周刚赶紧再次叫停了夏叔，并且深深得开始后悔问夏叔关于“救世方案”的话题，任何有生物基础的人都知道病毒是什么，它的基本传播途径数来数去就这么几种，如果病毒可以通过声音传播，那人类早就已经灭亡了。“这故事根本就是胡扯嘛，夏叔你听我说，病毒的传播方式……”

周刚正准备给夏叔上一堂最基本的生物课，突然桌子上的电话响了。来电的是公司高层的领导，周刚赶紧示意夏叔别再说话，而后者也识相得一个人默默地看起书来。

“小周啊，我们给你安排了一个新的工作，不不不，你放心，和生化试验没有关系。这次，我想请你帮我整理一个实验室，看看能不能发现什么有用的东西，你先回家收拾一下行李，我们后天一早就出发离开香港。”电话那头，太复财团的高层神秘地说。

#### 第五话

天刚刚翻鱼肚白，周刚就被一阵敲门声弄醒了。他揉着惺忪的眼睛打开门，看到了三个西装革履、满脸堆笑的家伙。

“您好，请问您是是周刚，周先生吗？”为首的那人肥头大耳，滚圆的脑袋上寸草不生，不过下巴上却留着异常性感的小胡子，左耳挂着一个金色的耳环，咧开的嘴里也有一颗金色的门牙。周刚发现，这家伙看自己时的眼神有些敬畏，说话声也是异常得客气。

“恩？啊，是的。”周刚显然还没有从刚刚被打断的噩梦中醒来，过了好一会儿才反应过来。

“您这儿可真是不好找呀，”得到了周刚的确认后，小胡子从口袋里掏出了一张照片和周刚比对了一下，点点头道，“没想到像您这样的大人物会住在深水埗区，害的我们真是一阵好找。”

深水埗位于九龙半岛西北部，众多的人口和稀有的土地引发的矛盾，使得这里的民居布局错综复杂，大量的外来人口也使得这里在过去一度被视作香港的贫民区。尽管近些年来城市的改造使得这里的面貌已经有了翻天覆地的变化，但是想要在这里轻松地找到某个人家依然不是件容易的事。其实工作在太复财团的周刚有着一笔已经可以称作不菲的收入，不过由于这里是他从小和舅舅一起生活的地方，承载了他太多美好的回忆，再加上有可以一部直达新界的西铁线，因此他从没有搬家的想法。

大人物？周刚又搔了搔脑袋，自己什么时候成了大人物了，该不是还在做梦吧？这几个家伙究竟是干啥？

周刚正欲开口询问，为首的小胡子便接着说：“周先生一定是刚刚睡醒吧？我们是太复财团派来接您离开香港的，您的东西都准备好了吗？”

哦？哦！周刚彻底清醒了，他想起了昨天接到的太复上层的电话。今天已经是九月一日，正好是他们允诺的带他离开香港的日子。他昨天已经把一切行李都收拾好了，只是没想到这帮家伙这么早就来接他了。“啊，好了好了，你们请进吧，我先去洗刷一下，一会儿一起上路。”周刚连忙伸手示意三位客人进屋等。

“不了，我们就在门口等好了。”小胡子微笑道，“等您好了再叫我们，哦对了，如果您的行李多，也可以让我们先搬下去，车子就在楼下。”

见来人执意不愿进屋，周刚也没有勉强，他知道这几个人不过是替人办事，既然他们误以为自己是大人物，当然不敢闯进自己的家。他飞快地洗刷了一下，吃了点昨晚剩下的泡饭，最后燃上了三炷香，在舅舅的遗像前深深地拜了三拜。这一去，也不知道什么时候才能回来呢。生化危机随时都可能在香港爆发，这个家能否可以在这场浩劫中幸存下来呢？突然间，他有了一丝的不舍，打开行李箱，将舅舅的遗像塞了进去。

紧闭好所有的门窗，周刚拖着行李箱跟着那三个太复的人下了楼，坐上了一辆奔驰商务车。

“对了，你刚刚为什么说我是大人物？”坐在后座，周刚向坐在身边的小胡子提出自己的疑问。

听到这个问题，小胡子挺吃惊的，他斟酌了一下，还是很拘谨地回答道，“虽然您已经是第三批去‘我们的世界’的人了，可是每一批也就二十多人，即将与您同行的可都是公司的大股东、大关系户，哦对了，现任的香港特别行政区行政长官也在这第三批中，您说我们是不是应该叫您大人物了？”

周刚并不怀疑小胡子所说的真实性，因为从他那敬畏的眼神里就可以看出他绝不会说谎。而且，要知道现在封锁香港的不止是中国海军，还有东南亚各国、乃至日本、美国的军队，因此就算你可以打通政府的关系放你出去，也还是会被外国的军舰无情得轰击。可以说在香港，除了太复财团，再没有哪一方势力可以有办法离开这座活坟墓了，这就是为什么连香港特别行政区行政长官都要搭太复的顺风车了。

只不过……自己在太复财团只不过是一个小小的研究员，不论身份还是地位都是可以视而不见的小角色，什么时候自己已经和行政长官平起平坐了！当初太复提出如此高的薪水让他回去他就已经觉得很离谱了，没想到另外一个条件——离开香港竟是如此得千金难买，为了挽回一个微不足道的研究员，这太复财团也太慷慨了吧！

还是……自己真的有什么与众不同的地方？周刚又想到了从昨天开始就一直困扰自己的问题，不过在没有更多新的线索前，这个问题只能徒增困扰罢了，没过多久，他就放弃了。总不见得，自己是太复财团董事的私生子吧？如果是这样，这剧情未免太狗血了吧！他翻了翻白眼，看向窗外。

对了，如果离开香港的名额如此稀少珍贵，那自己的女友瑶瑶还有机会吗？昨天他已经和那个高层表示过，必须要刘思瑶和自己同行，而对方也同意了。如果是这样，现在瑶瑶应该和自己一样，已经在太复财团接送的车子上了吧？他拿出手机，拨出了刘思瑶的号码。

“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”电话那头传来了话务员毫无感情的声音。

#### 第六话

汽车在公路上飞驰的时间并不长，不过当它突然停下时，周刚还是有些晕眩。奔驰的商务车素来以平稳、安静著称，不过周刚自幼就犯晕车，要不是车程短，他说不定真要在车上吐出来了，他看了一下表，才过去十分钟。

一路上，他一直焦急地拨打着女友的手机，不过对方始终没有开机，也正是因为这，他几乎没有注意车子是在往哪里开，直到这会儿下了车，他才心不在焉地打量起自己身处的位置来。

这一看，他顿时觉得眼前一片豁然，映入眼帘的是一条宽阔的海峡，碧波荡漾的水面倒影着朝阳，仿佛晕染开的水彩画一般美艳绝伦。在海峡的对岸则是一片五彩斑斓的世界——数以万计集装箱垒起的“城墙”在东方的朝晖下绘出了一副现代化工业的画卷。沿海零星地点缀着几个港口，五六艘巨型货轮孤零零得停靠在岸边，似乎在诉说着禁止出港以来积压在心头的苦怨。

“蓝……蓝巴勒海峡？”在向东南极远处眺望看到了熟悉的维多利亚港后，周刚这才意识到自己在哪里，“这里是青衣岛，我们不坐直升机走吗？”他转身问带他来的西装小胡子。

“有谁告诉过你我们要坐飞机走吗？”小胡子笑了笑，经过一路上断断续续的交谈，他已经大致猜到这个周刚的身份地位其实并没有自己想象得那么高贵，于是他也敢用这样略带玩笑的口吻来回答他的话了，“飞机的话飞到一半恐怕就会被海上的舰队打下来了。”

周刚一想也在理，不过坐船岂不是更显眼？不是照样会被海军击沉？

胡思乱想间，小胡子已将他带到了一个巨大的仓库前，周刚抬头一看，这仓库敞开的大门竟有五米多高，门头之上写着“第七号仓库”五个大字，每个字都有一米多高，而在这几个大字上方，还有一个精致的“方太极”。周刚知道，这“方太极”是太复财团旗下生化实验室的LOGO，而这个“第七号仓库”也与他所在的“第7号实验室”在名字上暗暗相合。难道……这个仓库是直属于自己实验室的吗？但……这其中总觉得好像有哪里不对。

“请进吧。”小胡子微笑着伸手示意，“送您到这儿，我的任务也算是完成了。”

周刚犹豫了一下，其实他自己都不知道究竟在犹豫什么，不过已经决定了的事也不会因为这一时的犹豫而改变，就这样他告别了小胡子，拖着行李箱义无反顾地跨进了那扇巨大的门内。

仓库内意外得非常明亮，不过一进门周刚的眼前就被一堵由集装箱搭成的“墙”所挡住，看不到仓库内部的模样。他再次试着拨打女友的电话，可是刘思瑶的电话依然关机状态。

这时，一个长相甜美可爱的女侍者从集装箱后绕了出来，朝着他深深地鞠了个躬：“欢迎，请报上您的姓名。”

“周刚。”

女侍者拿出了一本类似花名册的东西找了找，然后笑道：“哈，在这儿哪，您来的可真是及时呀，‘太复号’马上就要到了，请跟我来。”

“太复号”？这又是个什么玩意儿？听起来像是太复财团私有的豪华游艇，这船直接用的财团的名字冠名，档次一定不低，不，应该是整个财团档次最高的船只了吧！

侍者带着周刚绕出了一个由集装箱组成的迷宫，周刚登时被眼前一片巨大水域面积给震惊了。没想到在这仓库的中心，居然有这么大一处水域——长足有200米，宽也有近50米。仓库顶端摇晃的聚光灯打在水面上，斑斑驳驳，再通过水面的反射将整个宽大的室内空间照了个通透。

“看到那里的小亭子了吗？您就去那儿和其他人一起等吧，我就送您到这儿了。”美女侍者指着不远处一个伸入水中的小榭婉婉说道。

周刚有些木然地走进了那个水榭，这是一个别致的中式小品，建筑内陈放着三张红木八仙桌，桌前已经坐了好多的人。周刚打量了一下，看到了几张熟悉的面孔，他们都是周刚的的顶头上司，这些人物他过去只在财团的宣传册上才见过，都是些神龙见首不见尾的老家伙。更多的人则是连见都没见过，完全不知道是何方神圣，周刚稍稍清点了一下，总共三张八人位的桌子，此刻只有两个座位还空着。

他一个挨着一个地看过去，始终没有发现自己女友的身影。

难道公司那个高层是在骗自己？根本就没有安排刘思瑶和他一起离开香港吗？想到此，周刚立刻转身跑回门口，找到了刚刚那个女侍者，问她借来了花名册查看。

这个花名册上总共只有二十四个名字，他上上下下地找了几遍都没有找到刘思瑶的名字，这下他彻底怒了。

掏出手机，他拨通了之前那个高层的电话：“你昨天不是答应我带刘思瑶一起走的吗？怎么‘太复号’的乘客名单里没有她的名字？”周刚大声地质问道。

对方的态度并没有因为周刚的愤怒而有丝毫的改变，他默默得忍受了周刚的斥责，之后缓缓道：“小周你先不要冲动，我之前确实答应了，我也确实照着你的意思办了，可是接下来我要告诉你的事情，你最好要有心理准备。”

“什么？”周刚的火气一下子去了一半，心中泛起了丝丝的凉意，难道女友遭遇了不测？

“你告诉过我，你的女友刘思瑶从前台直升到了副总裁秘书助理的位置，于是我昨天去找了副总裁秘书，可是得知的消息让我也大吃一惊。秘书长告诉我，他们那里从来没有刘思瑶这个人，我立刻又前往了人事科调查，原来刘思瑶于8月29日下午16时就已经办了辞职手续！”

什么！！

握着手机，周刚彻底地呆住了。

#### 第七话

就在周刚离开香港的第二天，20X7年，9月2日晨，香港新界地区爆发丧尸危机。不到半天的时间病毒就吞噬了整个九龙半岛和香港岛，这座东方之珠在嗜血与恐慌中渐渐地失去了缤纷的色彩，或者说，渐渐地死去。

香港新界，不为人知的危机源头：太复财团总部地下室，地下八层，第七号实验室，一场秘密的视频会议即将举行。

主持这次会议的是现今太复财团驻留在香港的最高执政官，原财团副总裁秘书长梁炜昊，他双手十指相扣，抱作一拳撑着下巴，面色凝重得等待着大屏幕上的顶头上司出现。

与会的人员还有四个，第七号实验室生化研究所所长杜克博士、财团保卫科科长段卓航、人事部总经理李戈辉以及财团情报部门副部长戴铭。这四人中除了杜克博士，其余的人与梁炜昊一样脸色难看，谁都没有想到自己居然没有离开香港的资格。

特别是李戈辉，这次大撤退行动的内幕他是有所耳闻的，令他到现在都不可理解、并郁闷不已的就是那个叫周刚的研究员都有资格登上“太复号”，而身为财团高层的自己却还要留在这个该死的地方，开这该死的会议！

“各位。”梁炜昊咳嗽了一下，示意众人集中精神。只见大屏幕上，一个拄着龙头杖的白袍的老年人在主席坐上缓缓坐下，当众人看到老人无名指上那枚雕琢着“方太极”LOGO的戒指时，无不精神一震，他们知道，老大来了。

这是真正的老大，他们这一辈年轻高层从来只在传说里才能听到的太复财团创始人——白术，白董事长。

“亲爱的孩子们。”老人朝着众人挥了挥手，满脸的慈爱，“在会议开始前，请各位接受老朽最诚挚的歉意！把你们留在这危险之地实为无奈之举，我不会说太多振奋人心的话，但是老朽在这里向各位保证，在这最危难的时刻留守在香港的每一位，都是太复的功臣，危机过去之后，财团必然不会亏待各位，‘我们的世界’将为各位永远敞开大门！”

听到老大郑重其事的承诺，与会的人纷纷面有改色，传闻中的白术是商界一诺千金的典范，他说出来的话四艘航母都拉不回。而他最后说的那句话，简直就是天大的诱惑，“我们的世界”的常住证，是所有太复中高层们只有在最美的美梦中才敢于设想去拥有的旷世珍宝。短短的几句话，让几乎所有人都笑逐颜开，他们明白了自己并不是弃子，而是实实在在的在为财团而战，只要可以携手度过难关，那大好前程就不再是梦。

看到下属们的心再度被凝聚到一起，老人淡淡地笑了笑：“那么，接下来的时间就交给小梁吧，会议开始！”

梁炜昊朝董事长尊敬地点了点头，大声地说道：“首先，有请杜克博士向各位介绍一下与生化病毒有关的最新研究成果吧。”    

依然穿着白大褂的杜克博士推了推厚厚的眼镜，满脸歉意的笑容：“研究成果谈不上，我只能给大家提供一下最新的研究进展。

“首先，是感染者的机体状况。根据对病毒感染者标本的解剖我们发现，感染者虽然依然体现着一些生命的特征，但已经绝对不是我们熟知的任何一种活物。它的整个机体已经遭到了彻底的破坏，免疫系统、呼吸系统、生殖系统、泌尿系统以及内分泌系统彻底地停止了运作，撇开这些，它的消化系统和运动系统却都有不同程度的提高。”杜克博士介绍道。

“嘟。”大屏幕的下方弹出了一行字，这是会议其余20位不露面的旁听董事提出的问题。

“请问，运动系统的提升指的是什么？”梁炜昊读道。

“感染体的骨质密度和肌肉强度都得到了一定程度上的提高，具体得说它可以举起的重量是普通人的1.5-2倍，高强度运动的耐久度也是普通人的1.5-2倍左右。”

“请简单地说一下消化系统的变化，以及丧尸为什么要吃人。”梁炜昊问道。

“你们已经称之为丧尸了呀。”杜克博士叹了口气，“虽然这东西和‘生化危机’里描述的丧尸确实很像，但是它们之间真的有很大的差别。让我先回答董事们的问题吧，感染体消化管道从口腔开始，咽、食道、胃、小肠、大肠分泌的消化酶数量都是原来的5倍以上，之前我说过因为机体的泌尿系统已经被破坏，因此它没有排泄的功能，代谢的废物在肠道中就已经一种新生的腐生菌彻底分解，通过生物作用转换为二氧化碳和水排入空气中，因此被感染者随时随地都可以吃，不管吃多少都不会吃饱。至于它为什么要吃人，目前可以给出的解释只有维持机体的‘正常’运转，或者说是养活这个……这个躯壳里所有的细菌、病毒。至于为什么它们只对人血感兴趣，只咬人类这唯一的物种，目前还没有明确的结论。”杜克博士翻了翻报告，回答道。

“是不是说，如果没有人吃，丧尸就会被饿死？”梁继续读着董事们的问题。

“是的。”杜克博士。

“或者说是养活这个……”白术的声音突然响起，“杜克博士，您在叙述的过程中似乎漏掉了一些非常重要的东西，请细说一下九大系统中的循环系统和神经系统吧。”

#### 第八话

听到白术的发言，杜克博士顿时冷汗淋淋，没想到这个高高在上的董事长居然有如此敏锐的洞察力，更重要的是他对相关方面的知识，以及提出的问题的水平，远在其他董事之上。这循环系统和神经系统正是他刻意回避的话题，没想到居然被白术给点穿了。

“其实……董事长说的对，人体有九大系统，丧尸病毒破坏了其中五大系统，强化了两大系统，还对另外两大系统进行了改造，这两大系统就是循环系统和神经系统。就拿循环系统来说，感染者的心脏依然在跳动，血液也同样在循环，这和我们很多人想的不同，但是经过病毒的改造，被压入大脑的血量显著增加，而循环在四肢内的血液却明显减少了，这就是感染者的行动非常僵硬，肢体也不那么灵活的原因。”

梁炜昊打断了杜克，继续代表董事发问：“请问，丧尸的大脑需要这么多血流量干什么？”

杜克用舌头舔了舔下唇，苍白的脸上尽是困惑与恐慌：“思考。”他犹豫了一下，还是将实话说了出来。

“思考！”在座的所有人都发出了短促的惊呼，屏幕下的字幕登时犹如雪崩一般翻滚起来。且不说那些无法控制自己震惊的董事，就连大屏幕上的白术也不禁为之动容，苍老的脸上泛过了一丝波澜，但是他明显比其余人更沉得住气：“你继续说下去。”他沉声道。

杜克点了点头，将自己的平板电脑与大屏幕相联，白术的视频被缩小移到了一边，而在另一边则出现了一张长长的图表，他解释道“这是正常人的24小时脑电图。”

众人纷纷抬头，只见图表有四行，每一行的前面分别写着“α、β、θ、δ”，每一行的内容则是高高低低的波段。“正常人的喜怒哀乐都是可以在脑电图上通过不同波段的变化显现出来的，”杜克用激光笔指着其中一段脑电波，这个时间段被测试者的情绪非常暴躁，我们可以看到它的β波很活跃，波峰的高度显著提升，两个波峰间的距离也明显得变短了。我们再看这张图，”杜克在下方又打开了一张图表，“这是被感染者的24小时脑电图。

此图一出，登时又是引发了一阵雪崩似的回复，白术面色凝重，示意杜克继续。

“正如大家所见，被感染者的脑电波并没有像我们想象的那样消失不见了，反而更加得活跃，不，应该说是异常得活跃！”杜克指着下面那张脑电图，最前面的三条波就像是系统崩坏了的机器测出来的结果，说得再夸张些那些波动根本就像是一个疯子徒手画出来的毫无意义的折线。

“请问，这是不是说明丧尸是一种有着自主意识的新型生物？”某董事的问题。

“我们现在还没有足够的证据证明被感染者拥有自我意识，但是很多的实验结果都是偏向这个结论的。我们做过这样一个实验，将一面镜子放在被感染者面前，当被感染者凝视着镜子里的自己时，它的各个波段脑电波都会短时间得趋于正常，我们的一些研究员认为这是它正在思考的标志。”杜克说道，“这一点至少说明它们并不是只是单纯的嗜血。”

“所以您一开始是想说强化过的消化系统是为了养活一颗被改造过的大脑，是这样吗？”梁炜昊在读这个问题时，声音有些颤抖，聪明的他也已经想到其中的可怕。

“这不单单说明被感染者拥有智慧，更是间接地说明了病毒本身就具有了一定的智慧，这是非常可怕的，因此我一开始不太愿意说，怕影响大家的士气。”杜克博士一边继续向各位展示着不同时间段的脑电波，一边说道，“这就是刚才我说的那个实验产生的相对平稳的波段。”他指着一个趋于平静的波段道。

“我注意到不论什么时候，第四行被感染者与普通人的脑电图都是一样的，请博士说明一下。”提出这个问题的董事显然比其他人更加细心，也更谨慎，他不像其他的董事那样张口闭口就是“丧尸”，而是像杜克博士那样称之为“被感染者”。

杜克注意到，白术听到这个问题时默默地点了点头，赶紧回答道：“那个是频率仅为0.5到4赫兹的δ波，它是人深度睡眠阶段的脑电波，因为被感染者已经没有了睡眠能力，因此它的δ波和普通人醒着的时候的δ波是一样的，你们看入夜以后，”他将脑电图滚动到标注着“22:00”的地方，从这里开始，普通人的δ波出现了微弱有秩序的变化，而被感染者那一行依然没有变化。

“就被感染者的机体状况，我们目前的研究成果只有这些，初步结论是被感染过程不可逆，具有高攻击型，可能具有自我意识。另外，被感染者是通过综合视觉、嗅觉、听觉、触觉以及一些简单的逻辑判读来完成觅食行为的，这一点和许多大型食肉野生动物是一样的。”杜克见梁炜昊不再提问，便继续他的话题，“接下来我要说的是我们对病毒以及感染方式的研究。”

且不提杜克博士即将将的话题，一直在地下室某处秘密窃听的某人再也坐不住了：“所以我讨厌开会，一汇报就汇报个没完。”他摘下耳机，深吸了口气，接着从口袋里掏出了一根荧光棒，用力地掰断了。

于此同时，身在会议室里的杜克博士突感腹中不适，并且疼痛难忍，连忙不好意思地暂时离开了会场，疾奔厕所而去。而由于杜克的离开，会议也被迫提前进入了下一个环节——由保卫科科长段卓航对太复财团总部大楼各层的武装封锁人员布置进行详细的汇报。

第九话

周刚是在神志不清的状况下被推进“太复号”的，他没看到这艘巨大潜艇破水而出时壮观的场景，也没看到带着黑色面纱的香港女行政长官在众人的簇拥下姗姗来迟，他甚至都不知道自己是怎么到达被安排好的舱室的，直到自己被一把推坐在床铺上，他依然保持着电话挂断时的动作，一手持着手机，一手攥着早已被拿走的花名册，两眼无神，活像是被抽走了灵魂一样。

“喂，我说……”一个略带笑意的声音响起，周刚浑身一阵，清醒过来。说来也是奇怪，刚刚不论是多大的声音在耳边轰鸣都没能使他从震惊中恢复，而现在这个听起来无比平凡，毫无特色的男声却将他一下子拉回了现实。周刚抬起头，迷糊环顾了一下四周，试图寻找声音的来源。这是潜艇“太复号”内部一个不大的二人舱室，两张单人床和一个靠窗茶几构成了所有的室内陈设，而说话的人正坐在对面的床上，朝着自己傻笑。

是的，就是傻笑，至少那样的表情，周刚想不出除了傻笑以外的任何词来形容。这是一个看来来二十刚刚出头的年轻人，不长不短的前刘海配上偏小麦色的皮肤，这个家伙给人的第一感觉就是充满了阳光。再看那脸，乍一看算的上是丢进人群就再也找不到的那种，但仔细看却发现他的大众脸着自己鲜明特色：剑眉下的一双眼睛本来就不大，这一笑更是眯成了一条缝，给这张本来就只能勉强称得上五官端正的脸又平添了七分的傻气。

“我知道你在默默地吐槽我的长相。”年轻人见周刚始终不说话，笑道。

听到这样的开场白，周刚差点笑出来，依这家伙的年纪和谈吐来看，太复的高层肯定是不可能了，那么他毋庸置疑是哪个大人物家的公子哥儿。周刚从来就对富家子弟不抱好感，倒不是因为仇富，而是这些纨绔子弟们大多都不学无术，人生观、价值观比一团毛线好不到哪里去。因此，周刚那因为焦虑而胎死腹中的笑是冷笑，不过他的回答并没有因为对方明显的高贵身份而有一丝的避让：“我现在开始怀疑你的智商了。”他没好气地说。他不担心这个家伙会生气，他猜对了。

年轻人听到了周刚的回答，反而来劲了：“在登船前我就注意到你了，你在那里大喊大叫，好像是亲人没能和你一起来吧？”他小眼睛转动着，嘟着嘴用手捏着下巴，“你的年纪比我大不了多少，眼睛里也看不到社会里的种种沧桑与污浊，因此绝不可能是太复的高层。如果是和我一样因为老爹的缘故而来，那让你如此牵挂的一定是你的女朋友。其实吧，一天前我还在尖沙咀和女友共进晚餐，而现在正如你所见，她也没有资格上船。”他从钱包里取出了一张照片，上面一个小姑娘正甜美地笑着。年轻人笑了笑，突然将这相片撕成了碎片：“爱情是敌不过现实的，命运注定不能在一起，我们就只好随缘。”

原本周刚已经不打算和这个人多扯，可当他说出“社会里的种种沧桑与污浊”这个词时，周刚对他看法顿时有了一百八十度的改观，纨绔子弟是绝对不会懂这个词的含义的。他仔细地看向年轻人的眼睛，可是年轻人那一条缝似的眼睛根本不能给周刚更多的信息。继而年轻人撕照片的举动又一次让周刚犯了迷糊：如此看轻感情，这不正是那些只追求肉欲的公子哥儿们才会有的想法吗？“如果我不是因为老爹而登船的呢？”周刚问道，他忽然对这个看起来傻里傻气的年轻人多了几分好奇。

“那就只有一个可能了。”年轻人一抬眉，眼睛稍稍睁大了一点，顿时有一汪深邃的清澈在他长长的睫毛下闪过，“你是此次病毒研究的关键人物，是那两个老不死的家伙认为的最有可能找到化解危机的救世主。”

“什么！”这真是太可笑了，自己是关键人物？自己是救世主？可是正如这个年轻人的分析，如果不是这个原因，自己一个平凡的研究员，有什么资格和这些大佬、公子哥们坐在同一条诺亚方舟上？另外，在他看到年轻人的瞳孔的刹那，他可以异常地肯定，这个小子的傻气是装出来的，即便不是此时此刻刻意为之，那也是长年累月的角色扮演而创造出来迷惑他人的第二性格，这绝对不是一个简单的家伙。

年轻人仿佛从周刚若有所思的目光中看到了什么，立刻换上了满脸的笑容：“哈哈，看来我猜的八九不离十了，自我介绍一下吧，这位在接下来五天里即将同处一室的朋友。”他站了起来伸出了手，“我叫黑逆，是一个十足的公子哥，但愿不会太惹你的讨厌。”

周刚被这个叫黑逆的人一下子弄得有些不知所措了，首先他的话语里暗示了早已看出自己不喜欢公子哥。另外他脸上顿时扬起的几乎和21-三体综合症患者无异的笑容实在越看越玄妙，回头再一琢磨这小子和自己的对白，哪一句不是话里有话？哪一句不是暗藏锋芒？他有些不自然地伸出手，与黑逆相握，顿时感受到他手掌里传来的一股劲道：“我叫周刚，是地七号实验室的一个普通的研究员，其实我自己也不知道为什么有资格登船。”他极不自然地说着。

“哈哈，没事，到了那边我亲自去问问那两个老不死的就得了，你也不用为这事情担心了。如果你真的很在乎那个女孩子，我也可以帮你去求求情，没准真能把她也一并弄过来。”黑逆笑得像花儿一样灿烂。

“你不是连自己的女朋友都没法一起带来吗？”周刚一皱眉。

“这不一样，首先我比你看得穿，爱情在我眼里是浮云；其次，你和我不一样，我只不过是一个看起来牛逼哄哄的公子哥，而你，则是救世主哇！”黑逆大笑。

“两个老不死的是谁啊？”周刚表情纠结，他的不知所措其实还有第三个原因，那就是……“你一直说的两个老不死的是谁啊？”他犹豫了一下，最终还是问了。

“白术和黑果啊。”黑逆吐了吐舌头，做了个鬼脸。

果然！周刚心头一跳，黑这个姓氏本来就不常见，如此看来：“你是……”

“你没猜错，黑果就是我爷爷。”黑逆松开手，傻笑道。

#### 第十话

很难看出身材瘦小的段卓航是军队出身，事实上在被挖墙脚进入到太复财团保卫科之前，他曾经是广州军区“南国利剑”特种部队的总参谋长，他的行事风格雷厉风行又不失谨慎，是个能文又能武、有勇又有谋的人才。正因如此，对太复财团总部大楼各层的武装封锁人员布置他只用了十分钟不到的时间就已经汇报完毕了。

白术微笑地听完了他的汇报，给予了他肯定的评价。作为一个富可敌国的巨大财团，太复一直以来就暗地里拥有着一支属于公司的“自卫队”，这支队伍的人数虽然只有三百，可这三百人绝对是一股相当可怕的军事力量。论人员配置，他们几乎个个都是精英，每个成员的个人综合素质绝不比一些军事大国的正规军逊色；论武器装备，太复财团本身也涉及着一些军火方面的买卖，再加上自己有研发新型武器的实验室，“自卫队”的武器配备虽不敢说是世界第一，其质量和档次也是全球数一数二的。

“请董事长放心，危机期间，我们将全力保护太复总部的安全，不会让一个人离开总部，更不会让一只怪物进入大楼！”段卓航自信地立誓。就在这次会议之前，经过“自卫队”半小时的清剿，他已经可以肯定整栋大楼除了隔离室里还有一两具实验用的丧尸，其它任何地方都是绝对安全的。“自卫队”装备精良、弹药充足，加上段卓航巧妙的武装布局，整个太复财团总部大楼就像是一座易守难攻的堡垒，在香港新界的地头上通过新拉起的隔离栏和三百个训练有素的战士，划分出了生与死的分界线。

 段卓航的汇报完毕后，梁炜昊解释了杜克博士上厕所迟迟不归的原因。原来实验室那里的研究有了新的进展，因此他通过手机告诉了梁炜昊后，就直奔实验室而去了。白术对杜克的临阵缺席表示理解，毕竟科研实验的数据经常是瞬息万变的，既然有了新的进展，作为研究所所长的杜克自然必须亲自前去查看。他点了点头，宣布会议进入下一个阶段——由人事部经理李戈辉汇报财团总部及各大分公司的主要管理层人员在这次灾难中的折损情况。

太复财团是一个跨国、跨地域的巨型财团，虽然此次危机爆发的重灾区只有中国大陆、中国香港以及美国东海岸这三处，但这三个爆发点对太复财团造成的损失已经是难以估算的了，尤其是香港总部的爆发，可以说将太复多年来精心培养的新一代领导团队毁于一旦，只有少数的高层被转移到了安全的地方。李戈辉面部僵硬地读着预计的财产损失及领导层的折损清单，几乎不敢抬头看白术。

这冗长的报告就像是一本太复财团昔日光辉的悼词，整整十五分钟，与会的所有人都一言不发，大屏幕上白术嘴角抽搐着，拄着龙头杖的双手也不由自主地颤抖着，但是他一直隐忍着，没有打断李戈辉的汇报。屏幕的下方，董事们也打出了一个个白色蜡烛的表情，无声地为逝者哀悼着。罢了，白术干咳了一下，突然道：“今天的汇报就先到这里吧，董事会会就此展开讨论，并组织安排今后的工作，小梁把会议报告整理好之后群发给各位董事。” 

此话一出，在座的几人都松了一口气，毕竟在董事长面前，他们还是相当有压力的。

“白董，情报部门的工作还没有汇报呢。”梁炜昊见戴铭给自己狂使眼色，出言提醒道。

“我知道。”白术的眼中突然流露出了一丝难以察觉的伤感，“其他人都散会吧，小戴留下，你单独给老朽汇报吧。”

会议室外，三个与会者稍稍整理了一下手上的资料文件，开始各回各的办公室。这时，段卓航突然叫住了梁炜昊：“老梁，白董今天……”

梁炜昊没有止步，倒是李戈辉回过头来：“是的，董事长的话什么时候变得这么少了？简直就像是变了一个人一样。”

这几个人都与白术有过多次的接触，深知这个财团的精神领袖私下是个开朗热忱的老家伙。虽然此次危机给财团带来了前所未有的冲击，但是整个财团最最核心的人员几乎是没有折损，都原封不动地转移到了“我们的世界”，有了这一批人，假以时日财团东山再起也不会太困难。何以白术会一下子变得如此沉默寡言？还有，为什么他要赶走其他人，单独听情报部门的戴铭汇报？

唯一有可能知道其中内幕的人只有梁炜昊了，他在这些人中是最接近财团领导金字塔顶峰的人，在两人的共同疑问下，梁炜昊停了下来，但依然没有回头：“知道大陆的‘猎龙组’吗？十天前这支特种部队在执行感染区侦查任务时与上级失去了联系。”

“当然知道！”段卓航一皱眉，“‘猎龙组’是南京军区‘飞龙特种部队’里最优秀的特别行动小组，这支队伍的综合素质极高，便是放在我们‘南国利剑’也是数一数二的。在感染区失去联络基本就是全军覆没的结局，没想到这把利剑居然落了这样悲惨的下场。”他叹息了一下，“不过，这和我们白董有什么关系？”

“据我所知，白董的孙子白舜之,几年前化名为‘X’被安插进了这支队伍。”梁炜昊同样叹了口气，头也不回地走了，留下了段卓航和李戈辉两个人目瞪口呆地站在那里。

白舜之，白术最溺爱的长孙，太复财团将来最有可能的继承人，居然改名换姓成为了特种兵？而且……还很有可能已经牺牲在了大陆的生化战场上！难怪这老家伙今天除了开场白说的挺溜，其他时候都像是个假人一样，即便是对段卓航的工作给予赞许时，那份笑容都显得有些生硬。

就在这时，楼道里的灯突然一下子暗了，接着由备用电源支撑的警报器呜呜地蜂鸣起来。

“我是老段，发生什么了！”段卓航立刻给下属拨打了电话，厉声讯问道。

“不是丧尸，不过说出来你可能不信！”电话那头的声音充满了匪夷所思的惊讶，“研究所的一个保洁员，刚刚破坏了公司的电力设施，然后在十几名荷枪实弹的‘自卫队’成员的围堵下冲出了大楼！”

#### 第十一话

南太平洋三百米深处的海底，“太复号”潜艇正安静地行驶着。

在这个连阳光都很难抵达的冰冷世界。虽然没有浅海处五彩斑斓、生机勃勃的旖旎风景，但也有着自己难以言喻的美丽。大型海藻叶之间影影绰绰透下的光斑就像是舞池里的聚光灯，一群群小鱼簇拥在这变幻莫测的“灯光”下翩翩起舞，时不时吐出的一圈圈泡泡让这个舞台更加如梦似幻；舞台之上有舞者，舞台之下自然有观众，在漆黑一片的更深处，各种浮游生物、水母、乌贼以及鱼类摇动着五光十色的“荧光棒”将这黑暗点缀得无比丰富多彩；偶尔也有一两个巨大的黑影慢慢从“观众”间逶迤而过，那是鲨鱼、鲸鱼这些海洋的巨无霸，它们被鱼群吸引而来，加入了这场无与伦比的深海派对。

“有没有一种仰望星空的感觉？”黑逆一局游戏打完，笑呵呵地放下平板电脑，看着凝视窗外的周刚，突然问道。

“哦。”周刚点了点头，任谁都能看出他的心不在焉。

这是“太复号”在海底已经行驶的第五天，这些日子里，周刚除了偶尔和黑逆聊聊天，大多时候都像现在一样看着窗外。他一直在纠结女友的事情，如果不能得到令自己满意的答案，那这件事将会成为他永远的心病。
刘思瑶和太复财团的高层，前者说自己升职了，后者却说前者早已辞职，两者之间必有一方是在骗自己。

不论是出于感性还是理性，周刚都倾向于相信是太复高层在玩弄花招。首先，周刚了解自己这个女朋友，她从来都不会说谎，更何况她的所作所为都合情合理，她完全没有必要就此来欺骗自己。再看此次“太复号”的乘客名单，除了自己这个看起来无关紧要的人，其余的都是财团乃至整个香港的大人物、大角色，论资格也确实轮不到自己女友这样一个普普通通、没有任何背景的女孩子。

“假如我像你所说的那样是个‘关键人物’，必须要转移到‘我们的世界’，那保证瑶瑶的同行就是财团给我吃的定心丸。当我上了船，她的生死这群家伙还会在乎吗？”周刚喃喃道。

黑逆听着周刚的自言自语无奈地撇了撇嘴，继续玩着手里的平板电脑。这几天他已经从周刚的口中断断续续地了解了整个“悬案”的经过，也听过了他无数的推理，光是他刚刚念叨的“阴谋论”他就已经听到过三次了。虽然他曾多次尝试将自己“一切随缘”的处世态度灌输给周刚，可这个固执的研究员对这份感情看得太重太重，重到了一日可以三餐不食，“瑶瑶”二字不可一天不挂嘴边。

“当时我太过震惊了，几乎是在无意识的状态下被推上这潜艇的，这一定是财团早就算计好的，他们知道我承受能力有限，特意安排了这出戏！”周刚忽然一拳砸在靠窗的茶几上，愤怒地说道，“要是我可以清醒一些，坚决不上船，他们的花招就会被戳穿。如果我真的那么重要，那只要我态度强硬一些，也不怕他们不把瑶瑶一起送上潜艇！我真是没用！”他懊悔地呼喊着。

“额，这点我赞成，你是挺没用的。”黑逆把游戏暂停了，略带嘲讽地回道。与很多有钱人家的公子不同，黑逆的身上没用那种不可一世的傲气，平凡得就仿佛邻家男孩一般，面对周刚的百般唠叨抱怨，他从来只是一笑而过，顶多敬上一些无关痛痒的批注。但是这一次，他实在有些忍无可忍了，“为了一个女人至于纠结成这样吗？你说说这五天来除了那个女人你还想过些什么？拜托大哥，你能不能稍微拿出点男子汉的样子来！处乱不惊懂不懂！临危不乱懂不懂！还有哇，你有没有考虑过我这个旅伴的感受，就算你自己不烦，我的耳朵都要生茧了！”

 经这么一嚷，周刚果然停下来嘴里无意义的抱怨，回过头来，正对着黑逆，满脸的歉意：“哎，我从小就是这样，遇到麻烦事就大脑一片混乱，真是不好意思啊。”他撇了撇嘴，在潜艇上的这几天，自己确实脑子里一团的糟，几乎无视了黑逆的存在。这个公子哥可以忍到现在也着实不易，不过周刚也正是看穿了他平易近人的性格，才会这样毫无惮忌地把自己的心里话说出来。如果不是因为瑶瑶的事情，这几天下来他俩成为莫逆也说不准。

“安拉，”黑逆从自己的床铺上蹦了下来，站在周刚的身边拍了拍他的肩膀，“即使是站在旁观者的角度来看，你的推断都没有问题。但是倘若站在财团的角度，我问你，那些高层为什么要跟你一个小小的研究员玩弄这些花招？”

周刚一愣，这个角度他倒是真的没有想过：“因为我很重要，必须转移？他们担心如果不答应瑶瑶同行，我可能会拒绝。”他喃喃着连自己都有些无法相信的推论。

“如果你对于我很重要，那我一定会想方设法满足你的要求。”黑逆出言提醒，“现在财团隐瞒了将你带到‘我们的世界’去的用意，这说明他们认为如果告诉了你，你就会对此行有所斟酌，在这样的情况下如果因为没有遵守对你的允诺而惹恼了你，导致你即便到了‘我们的世界’也拒绝合作，对于财团来说就得不偿失了。说实在的这艘潜艇其实挺大，再多塞一个人绝对没有问题，你说太复的高层何苦要来骗你？”

周刚被说得哑口无言，隔了半晌，他才皱着眉头忖道：“果然是旁观者清啊！他们确实犯不着骗我，依你的意思，难道是‘瑶瑶’骗了我？这也不可能呀！”

“所以想要弄清楚事情的真相，就必须先知道高层要你来这里的目的。”

“这里？”

周刚正在疑惑，突然潜艇一阵晃动，要不是黑逆及时将他一把抓住，周刚绝对会被这突如其来的晃动撂倒。

他稳了稳身子看向窗外，只见之前眼前华丽的“舞台”不见了，漆黑笼罩住了一切。

潜艇正在疯狂地下潜！

“我们就快要到了！”黑逆看着潜艇双层隔水玻璃窗，两眼发亮。

#### 第十二话

又是一阵轻微的震动，潜艇两侧的探照灯突然亮了起来，根据舰体在水中擦出水痕的方向周刚可以判断出潜艇依然在下潜着，根据他所了解的潜艇下潜速度，现在恐怕已经快到近六百米的深海之中了。他正要开口，立刻又被眼前的景象震住了：原来这“太复号”两侧的探照灯并非只有他想象中的几盏大灯，而是由无数的小型圆灯构成，而且还不止一排，周刚点了一下那密密麻麻的光束，竟然足足有十多排！

这还不是最令人震惊的地方！周刚大喊起来：“天哪，这是要开演唱会吗！”原来，这十多排的探照灯放出光的颜色并不统一，五光十色的灯光绚烂得几乎无法用语言来形容。不单单如此，即便是同一盏灯也在不断地变换着色彩，色彩的变幻看起凌乱，但仔看去也别有一番韵律。

比起周刚的诧异，黑逆要镇定许多，显然这个财团的公子哥早已见识过这华丽无比的场面了，但是即便如此，他的双眼中依然闪烁着赞美、惊叹的神色：“我从小就在这儿长大，十五岁去了香港后只回来过一次，当我第一次看到这场景的时候，几乎和你一样目瞪口呆。”

“太夸张了吧！”周刚的嘴几乎无法合拢。之前当他得知“太复号”是一艘潜艇时就已经有些许的惊讶了，不过以财团的实力购买一两艘民用潜艇确实也不算过分，因此他并没有过多的想法。但是当他进入潜艇的舱室时，惊讶就变成震惊了，因为一般的潜艇的船舱是没有窗户的，虽然只是多了一个供旅客参观海底世界的窗口，但是周刚却知道这一人性化设计的代价——这可是科研潜水器才配备的耐高压水晶玻璃呀，光是很小的一块的造价就高的惊人了，何况舱室里这种方形窗的几乎和公交车的窗子大小无异，更何况这潜艇里有十二间配备这样窗户的二人舱室，这一笔改造费用简直就是天价了！不过这一切和眼前这如梦似幻的一束束灯光比起来，真是小巫见大巫了，这种舞台级大型灯光系统的造价即便是在陆地上也是高得惊人，更何况是在如此的深海之中！这些灯光已经不是华而不实可以形容了，简直就是不把钱当钱花呀！看来这太复财团的真正实力远比它表面上所呈现出来的要雄厚得多！

“我知道你在想什么。”黑逆哈哈道，“不过这还不是高潮！”

“什么！”周刚匪夷所思地看着黑逆，他已经无法想象有什么比让二十四名旅客在六百米深海看灯光秀更震撼他的事情了。震撼到了他已经忘记了本来要问的一些话，譬如：既然到了目的地，潜艇为什么不是上浮而是下潜？

就在这时，潜艇停止了下潜，而所有的灯光突然齐刷刷地熄灭了，窗外又恢复了一片漆黑，周刚只能在玻璃里看到自己张成“O”型、久久无法合拢的嘴巴。

黑逆耸耸肩，眉毛上挑，脱口倒计道：“Three……Two……One……”突然，他的嘴角浮起了略显得意的笑容，“Here we go！”

伴随着他洋味十足的语调，距离潜艇百米开外的地方，一条虹光缓缓亮起，这条流线型的虹光就像是DISCO舞厅里的镜面球一样，时刻变幻着无数的溢彩流光，其华丽程度足以让所有人瞠目。等等，不只是一条虹光！一、二、三、四……在潜艇的四周，从几百米到千米开外，竟有上百条这样的虹光在流动着！大大小小的虹光编织出了一片梦幻无比的“星空”，就仿佛是一副超现实主义的艺术作品，将看客们带到了穷尽一切言语都无法形容的天堂。

周刚觉得自己的下巴就要像蛇一样彻底和上颚分开了：“这……这就是‘我们的世界’的欢迎仪式吗？”他的瞳孔里闪烁着瞬息万变的光彩，心中刹那间涌起了万千的情愫，他真希望时间就此停止，好让他可以永远地凝固在这梦境之中。他揉了揉眼睛，这一刻他真的怀疑自己是不是在梦里了，他仔细地朝着其中一道虹光看去，这一看他彻底地清醒了。

在这流线型的虹光中间有6个方方正正的暗斑！

“太复号”有十二个舱室，正好是一侧六个，联想起刚刚潜艇上闪烁的探照灯，周刚一下子明白了。从上船前的惊讶到上船后的震惊，从探照灯亮起时的震撼到置身“虹光天堂”时的瞠目结舌，周刚的视听乃至想象极限一次又一次地被刷新着，直到这一刻，侵占着他脑中的一切想法都被恐惧所占领了。他猛地看向黑逆，后者则迎着他的目光点了点头，似乎是在证实他那疯狂透顶的猜测——

在这片水域，那些大大小小上百条的虹光都是和“太复号”一样的改造潜艇！

就在周刚为自己的猜想感到深深恐慌的同时，“太复号”开始减速了（潜艇一直在前进，之前停止的只是下潜），与此同时，远处的近百艘潜艇也纷纷熄灭了绚烂的探照灯。在黑逆的带领下，周刚简单地收拾了一下行李，奔出了舱室，在入口处不大的“厅室”里，二十四位乘客已经基本到齐了。他们议论纷纷地看着挂在墙上的一个液晶屏幕，黑逆告诉周刚这屏幕上显示的正是潜艇正前方摄像头拍摄的景象。

周刚闻言也抬头看去，只见屏幕上一个黑漆漆的岩洞正在朝着摄像头的方向慢慢靠近，摄像头上方的探照大灯在岩壁上照出了一个直径近五十米的圆形光斑，而那个岩洞就在光斑的正中央。突然，探照大灯熄灭了，岩洞的上方一排巨大的霓虹字亮了起来：

“Welcome To Our World ！”

#### 第十三话

“太……”周刚几乎无法用语言来形容自己所见到的的一切，这一切，“太……科幻了！”最后他这样评论道。

确实，从进入蓝巴勒海峡的第七号仓库开始，周刚的一切见闻都超出了他的常识，一次次的震撼让他几乎忘记外面世界正肆虐的那场浩劫，甚至连发生在女友身上的谜案在这直击心灵的震撼前都显得有些微不足道了。从之前在自己休息舱看到百艘潜艇的灯光秀到先下眼前巨大的海底欢迎霓虹灯，周刚再也抑制不住自己内心的澎湃，发出了由衷的赞同，同时也对那个“我们的世界”更加地向往了。

在场与周刚一样诧异的人并不在少数，他们也都是第一次来这里，第一次体验到想象极限被不断刷新的震撼，他们议论纷纷，赞叹、憧憬的言辞一时不绝于耳。相对而言，那些少数已经有幸光顾过“我们的世界”的人就淡定许多，他们多半看着那些“没见过世面”的同伴笑而不语，目光中多多少少地流露出了一种自豪的神色。

黑逆也是同样地微笑着拍了拍周刚的肩膀，示意他继续看大屏幕。那大屏幕上潜艇外的景色已经不见了，画面一转屏幕中间出现了一个穿着军装的女子，女子坐在一间封闭的小房间里，四周有大量的电子设备和仪表盘，数十盏信号灯有节奏地闪烁着。这个女子长得颇为俏丽，特别是一对琉璃瓶似的明眸令每一个看到的人都在内心发出一声赞美，虽然她正襟危坐只是露出了非常官方的笑容，但这一笑同样是差点将在场所有人的魂儿都勾去一般，而且这勾魂能力是不分男女的。

“各位好，初次见面，我是‘太复号’潜艇的舰长苏雨薇！”女子自我介绍道，她说话的语速偏快，语音中透露着明显的军旅风。听到这声音，众人纷纷恍然，正是这个声音每天都会给他们提供海下旅行的全面向导，没想到竟是出自这舰长之口。

“哇嗷。”黑逆吹了声口哨，推了推周刚，“你怎么看？”

“财团自己的武装力量究竟有多大，这是要造反吗？”周刚盯着舰长那身黑白两色的军服，脱口问道。他注意到舰长胸口的两个徽章，一个是生化实验室的“方太极”，而另一个则是他从来没有见过的造型——类似于龟背的黑色底盘上一只银色的雄鹰正展翅飞翔。

“额……”黑逆明显被周刚的回答弄得有些尴尬，“你盯着人家舰长的胸部看了半天就得出这结论啊！”

“你不是问我来着么，难道你是想问：她全程都只说话，为啥这会儿我们要下船了她才露脸？我也觉得很奇怪诶。”周刚依然盯着那个徽章，总觉得有些面熟。

“靠！”黑逆一拍脑袋，“你没发现舰长是个大美妞吗？”黑逆大喊。

“这……”周刚一时语塞，却见那舰长的目光似乎朝着自己的方向飘了过来，就好像是听到了黑逆说的话那样。周刚连忙抬头，只见在大屏幕的上方果然有一枚摄像头正在工作，看来黑逆那声大喊已经被对方听到了。再看那个苏雨薇，此时她的脸上居然闪过了一丝若有似无的红晕，在她那冷峻的脸庞上稍纵即逝。

“承蒙各位的关照，现在我们的潜艇即将到达目的地‘我们的世界’，潜艇上升的过程可能会出现一些颠簸，请各位乘客不要太过紧张，拉好舱壁上的拉手，以免发生意外。”苏雨薇舰长继续用官方至极的口吻说道。此话刚出，潜艇果然猛烈地震动了几下，就好像是撞在了什么东西上面，若不是苏雨薇的提醒，还真有可能会被惯性甩出去。

“小美妞真是贴心。”黑逆也发现了孙舰长与大伙的对话并非单向，又一次故意将说话声提得很响，大胆火热的眼神更是肆无忌惮地侵蚀着对方的威严。

周刚注意到苏雨薇撇了撇嘴角，似乎在压抑自己的愤怒，继续面带笑容地说道，“潜艇上浮还需要一些时间，期间颠簸将会持续，不过都不会有之前那两次那么剧烈。那么接下来，请听我说一下一会的入境程序吧。”

“两个老不死的家伙当初就一直把‘我们的世界’当做一个独立的国家来建设，所以，会有一个比较复杂的入境程序。”黑逆见周刚露出了惊恐不解的表情，凑上来小声解释。

“上岸后，我们会再次核对各位的身份，并且发放入境证书。”苏雨薇拿起了两本类似护照的东西，一本深红色、一本深绿，“红色的这本是临时入境证，持有此证可以在‘我们的世界’停留半年；绿色的这本是永久居住镇，顾名思义就是可以永久住在这里……”

接下来的时间里，苏雨薇又陆续续地讲了不少‘入境’所需要注意的事项，这一切听得周刚又惊又惧：这繁杂的程序，远远超过了任何国家的海关！而他对‘我们的世界’的期待也随之又多了几分。黑逆一直在旁边为周刚解释着一些他理解上有困难的的词句，这让周刚感到非常感激，更是默默地在心中歌颂了好几次上帝，虽然他不信基督教，但是如果不是上帝的安排，让他和黑逆同处一室，现在的他可能已经被各种各样的疑问和困惑撑搞到奔溃了吧！

“那么……入境的相关事宜我已经说得差不多了。”苏雨薇锁眉，宣布自己要说的话已经告一段落，同时给黑逆投去了一个警告的眼神。这不长的时间里，她已经被这个年轻人那炽热的目光弄得浑身不自在了，这是她从军一来从来没有遇到过的事情，即便是自己的教官都没有能用眼神让自己产生一种逃之而后快的冲动。“我们下船后再见吧！”说罢，她匆匆关闭了视频。

“下船还能再见面呢。”黑逆暗忖着这最后的一句话，露出了笑容。

#### 第14话

潜艇平稳地上浮着，大厅里的屏幕上播放着潜艇外摄像头拍摄到的画面：之前漆黑一片的深海景观已经不见了，取而代之的是深蓝色的海水，因为距离海面距离正在不断减少，这海水的颜色也是越来越淡，大大小小的鱼儿成群地游弋着，偶尔还可以看到一些海豚在鱼群里穿梭。

周刚知道，不用多久潜艇就将浮出水面，而他这段梦幻般的水下旅行也将告一段落。因此，他近乎贪婪地看着大屏幕上的景致，不放过任何的细节。就在这时……

“咳，咳！”一阵剧烈的咳嗽声将众人的视线从大屏幕转移到了一个“地中海”式秃发的中年人身上。只见他突然异常痛苦地蹲在了地上，双手胡乱地挥舞了几下后吃痛地撑在了地上，脸色也一下子变白了。

看到如此情景，人群中登时爆发出一阵骚乱。人们自觉地以此中年人为中心围成了一个圈，并和他保持在了两米左右的距离。

每个人都很清楚，这是被感染最初期的症状。不用多久，这个中年人就会口吐白沫，浑身痉挛而死，再然后…他就会成为一具食人血肉的丧尸！

“让开！”这时，一个穿着花哨的年轻人站了出来，恶狠狠地从腰间掏出了一把手枪顶在了他的额头上，作势就要按下扳机。

人群中登时传来了一阵惊呼：“唐少爷万万不可呀，他可是财团驻东南亚地区的总裁！”

周刚知道这个咳嗽的中年人，他在东南亚可谓呼风唤雨，影响力超群，如果拿财团比作一个阶级森严的封建王朝，那这个中年人绝对是属于一品大臣中的大红人。至于这个唐少爷…周刚还真是闻所未闻过，又是哪家的公子？

“他叫唐简。”，黑逆凑了过来解释道，“据说是财团一位已故元老的遗子，不学无术，目前在财团就是个游手好闲混饭吃的家伙。按照我爹一贯的行事风格，这样的人早该踢出财团了，更不用说可以去‘我们的世界’了，真不晓得他怎么敢这么嚣张。”

“拿出你没有被感染的证据来，不然就算是天王老子我也一枪崩了他！”这个唐简不但打扮得有些另类，说起话来也有几分痞子气，但是他的长相却相当清秀，特别是鼻梁上的一副金边眼镜，让他看起来文诌诌的，这与他说话时的样子显得格格不入，充满了矛盾感。“我绝不允许这该死的病毒踏进我家一步！”

“我没有感染！我没有感染！”咳嗽的中年人在枪口的威胁下显得慌了神，但是无奈身体的不适让他根本无力作更多的解释。

“住手！”一声呵斥从众人背后传来，周刚连忙回头望去，只见大厅尽头的活动门向两边开启，一个高挑的女军官从门后走了出来。酒红色的披肩长发下是一张摄人心魄俏脸，琉璃般的的明眸、水晶般的唇，正是刚刚那大屏幕里出现过的苏雨薇舰长。之前在视频里只能看到她穿着军装的上半身，仅靠一颦一笑就勾走了众人的魂儿，此刻走出屏幕的她更是令在场所有的男士咽了一下口水，原来她那异常宽大的军装下仅仅穿了一条雪白色的小热裤，露出了大截玉笋般的美腿，这双腿又长又直，没有一丝的赘肉，散发出无比健康、性感的气息。

众人一下子安静了下来，给健步走来的苏雨薇让开了一条道儿。这女舰长脚蹬一双黑色全铆钉平跟短靴，走起路来啪啪作响，这几乎成了大厅内唯一的声音。“放下你的枪吧，唐少爷。”她用略带命令的口吻说道，“江先生并没有感染病毒。”

“你可以为他证明吗？你是他有什么关系？”唐简并没有收枪，反问道。

周刚注意到，这个唐简的目光自始至终都没有离开过倒在地上的中年人，他是在场所有人中唯一没有因为美女舰长的出现而分神的人，别看他一副痞样，这一点倒真是值得敬佩。反观一旁的黑逆，同样贵为公子，此时的他已经哈喇一地、满眼红心了。

“上船前，财团早已对各位的身体状况做了最全面的检查，在确认所有人身上没有携带病毒后才会允许大家登舰。”苏雨薇解释道，“‘太复号’每12小时也都有一次全面的消毒，江先生是不可能携带病毒的。”

“NO，NO，NO。”唐简摇了摇头，“舰长你想得太简单了，财团确实对每个人都进行了体检，但是关于这生化病毒的检测你了解多少？”说到这里，唐简第一次扭头看了一眼苏雨薇，嘴角居然露出了一丝轻蔑的笑意，接着很快又将目光盯在了姓江的总裁身上，“虽然我是一个局外人，但是我有十成的把握说，所有人身上都没有生化病毒，连丧尸的身上也没有！”

此言一出，人群中又是爆出了一阵议论，周刚竖起耳朵听了一下，几乎没有人支持唐简的观点，很多人甚至以为他疯了。他看了一眼黑逆，发现黑逆正眯着眼打量着这个唐简，或者说正在重新审视这个穿的花里胡哨的年轻人。

苏雨薇顿了一下，显然她也无法回答唐简的话，她皱了一下眉头，索性一个箭步上前夺下了唐简手中的枪，在倒在地上抽搐的中年人上衣袋中摸索了一阵，找出了一个小小的瓶子。“就是这个了！”她匆匆地倒出了几粒药塞进了中年人的嘴里之后，将药瓶展示给众人，“半年前江先生在马来西亚被查出患有肺癌，而且已经是晚期了，这个就是他采取保守治疗服用的特效药物！”

#### 第15话

​    药物的效果极佳，没过多久，中年人的状况就有了明显的好转。虽然依然面色惨白，喘着粗气，但他已经不再咳嗽痉挛，这让众人都着实松了一口气。在苏雨薇舰长的搀扶下，他缓缓站了起来，向众人释道：“不好意思，没有告诉大家实情，让各位受惊了。”他说得很慢，显然是还没有从刚刚鬼门关口的那一遭回过神来。

“一场误会，大家不用担心了！”苏雨薇也是抿嘴一笑，示意大家不要太过紧张，接着她将手枪递到了唐简的面前：“也请唐少爷稍微注意一下你的举止，这次你做得真的有些过了！”

唐简接过手枪，花哨地拿在手里把玩了一周后收回腰间：“了解了。”末了说出这么三个字，既没有对江先生表示歉意，也没有向众人做更多的解释，扭身走进了人群。

经过这一出有惊无险的小插曲，大家都变得异常安静，直到五分钟后潜艇成功进港，众人才发出一阵欢呼。

苏雨薇舰长令众人排好队伍，接着亲自打开了潜艇通往外界的舱门：“欢迎来到我们的世界！”她站在门口，微笑着说。

一行人怀着激动的心情，排着队、跟在苏雨薇的后面走出潜水艇。周刚和黑逆走在队伍的中间，忽然听到前面有人在问道：“这是玩我们吗？这不还是香港嘛！”

什么情况？周刚皱眉，于此同时，他也一脚踏出了潜水艇。眼前的景象让他不由得揉了揉眼睛：明亮而巨大的仓库、长方形的潜艇停靠水域、迷宫似排布的集装箱……这……这里不就是之前登船前的那个“第七号仓库”吗？再细细看去，连那个之前等候的水榭里八仙桌的排布都一模一样，这是怎么一回事？他不解地看向黑逆。

“别看我，我也很久没回来过了。”黑逆的小眼睛也睁得前所未有得大，显然也处于迷惑中，他掏出了手机，手指在屏幕上划弄了几下，很快他的嘴角就挂上了傻笑，“不会错的，‘我们的世界’附近的电磁干扰会让指南针彻底失灵，这就是证据。”他将手机展示给周刚，屏幕上指南针的指针像醉汉一样可笑地转动着。

“天花板上少了2个射灯，水榭多了一个台阶，集装箱的色彩排布完全打乱。这不是蓝巴勒海峡的‘第七号仓库’。”一个声音在后面响起，简单而有力。

周刚和黑逆不约而同回过了头，这样的洞察力和记忆力，好像有点太夸张了吧！一袭花哨的沙滩T恤，说话的人不是别人，正是刚刚引发了骚乱的唐简！“除此以外，还有一个很容易让人忽略的不同，但也是最大的不同：整个空间布局的方向是反的！”说罢，他自我肯定地点了点头。

反的？周刚再度细细观察，再根据之前的回忆，终于发现了问题所在：上船前水榭在潜艇的右侧，而此时下船，那个水榭依然是右侧！按道理，应该是在左侧才对啊！能解释这一点的，也只有唐简的推测了。周刚看了一眼黑逆，从他的小眼睛里读到了同样的一个词：怪物。

这时，走在最前面的苏雨薇停了下来：“这个码头是最近才刚刚修建好的，按照总工程师的遗愿，这里被改造得和香港的‘第七号仓库’几乎一模一样，但是所有的空间布局都与香港那边的相反，不仅象征着两个世界的不同，也呼应了我们财团‘方太极’的设计。”她向众人解释道，“大家不用太紧张，我们确实已经到了。”她的笑容很甜，这让众人之前一切的猜疑都烟消云散了。

周刚和黑逆又对视了一眼，接着转向唐简。“我叫……”周刚自报家门起来，这个名叫的唐简的家伙，虽说是个纨绔子弟，但有着一种超凡脱俗的气质，绝对是一个值得结交的家伙。周刚现在所处的是一个完全陌生的环境，周围是一群完全陌生的人，结交几个新朋友的重要性不言而喻。另外周刚还有一个私心，关于发生在自己女友身上的怪事，他至今耿耿于怀，他希望将来这个无疑聪明绝顶的唐简，可以在这一方面对他有一些帮助。

“周刚，还有……黑逆。”唐简却把话抢在了前头，“登船前的花名册上有你们的名字，其实潜艇上的人我只有两个不认识，其余的人我都能把脸和名字对上号，因此你不用觉得奇怪为什么我知道你的名字。”他自我肯定地点了一下头，又一次把周刚想要问的问题提前回答了。

“啊……”周刚有些瞠目结舌，向唐简递出了手，“很高兴认识你，唐少爷。”

谁料这唐简听到这话眉头一皱，道：“我不喜欢这个称呼，以后就叫我小唐吧。”他伸出手与周刚相握。接着他突然给了黑逆一个熊抱，“我们应该有十年零三个月没有见面了，我的小伙伴，很高兴再次认识你！”

“我和唐简是小时候的玩伴，这么说来确实好多好多年不见了。”黑逆解释这些话时表情有些古怪，周刚推测这是他之前对唐简极低的评价造成的，流言中唐简的不学无术给黑逆留下了很差的印象，因此即便是儿时的玩伴，此时此刻他也一定心存芥蒂。不过……这个唐简真的是和流言中所说那样一无是处吗？周刚觉得这里需要打上一个问号。

就在这时，苏雨薇的声音再次响了起来：“各位，我现在开始分发入境证书，请大家排好队伍，准备好自己的身份证件，校对无误之后就可以拿到入境证书了。”

众人一时无话，安静地等待着证书分发，不一会儿，周刚便拿到了一张红色的磁卡，磁卡的正面刻着自己的名字和一串象征身份的ID号，反面则是一个“方太极”的图案，在LOGO的下方则是一行黑体英文：WELCOME TO OUR WORLD!

“这就是入境证书？”周刚撇撇嘴，虽然和想象中的似乎有些不同，不过这磁卡卡身呈半透明状，隐约可以看到内部镌刻的微型电路板，充满了时代感和科技感。再看黑逆和唐简，他俩手中所拿到的都是绿色的磁卡，显然他们都是这个“世界”的永久住户。

接下来，一行人在苏雨薇的带领下绕出了集装箱迷宫，其间经过了好几道身份认证关卡以及消毒关卡，最后在仓库的大门口停了下来。周刚看到，这门口站着几个荷枪实弹的军人，其中一人见到苏雨薇，小跑上前行了一个军礼，与之稍稍交谈后从腰间解下了一个拳头大小的电子仪器，交到了苏雨薇的手上。